COD: 1C01001
PREGUNTA: Según la normativa vigente, el derecho de libertad sindical comprende…
A: el derecho a manifestarse libremente en el centro de trabajo.
B: el derecho a ser escuchado por los órganos de dirección de la empresa en cualquier momento.
C: el derecho a fundar sindicatos sin autorización previa.
D: el derecho de convocatoria de huelga.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 1C01002
PREGUNTA: ¿Qué puede hacer un trabajador en el ejercicio del derecho de libertad sindical?
A: Rechazar la participación en cualquier actividad promovida por los sindicatos.
B: Si es afiliado a un sindicato, elegir libremente a sus representantes.
C: Utilizar el tiempo imprescindible, pero necesario, para la participación en asambleas convocadas por un sindicato.
D: Si es afiliado, solicitar hasta 4 horas mensuales, no remuneradas, para participar en actividades de su sindicato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 1C01003
PREGUNTA: ¿A qué tienen derecho las organizaciones sindicales en el ejercicio de la libertad sindical?
A: A ser suspendidas, en caso de incumplimiento de la norma, por la Autoridad Administrativa.
B: A redactar sus estatutos y reglamento previo acuerdo motivado de la Autoridad Laboral.
C: A recibir apoyo económico del empresario.
D: A constituir federaciones, confederaciones y organizaciones internacionales, así como afiliarse a ellas y retirarse de las mismas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 1C01004
PREGUNTA: ¿Qué acciones comprende, en todo caso, el ejercicio de la actividad sindical en la empresa?
A: Gestión de actividades formativas.
B: Planteamiento de conflictos individuales o colectivos.
C: Supervisión de sistemas de seguridad laboral.
D: Información sobre la situación económico-financiera de la empresa
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 1C01005
PREGUNTA: ¿Qué acciones comprende, en todo caso, el ejercicio de la actividad sindical en la empresa?
A: Negociación colectiva
B: Ejercicio del derecho de huelga.
C: Presentación de candidaturas a elecciones de Comités de empresa.
D: Todas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 1C01006
PREGUNTA: ¿A qué tienen derecho los delegados sindicales que no formen parte del comité de empresa, salvo lo que se pudiera establecer por convenio colectivo?
A: A acceder a la misma información y documentación que la empresa ponga a disposición del comité de empresa.
B: A asistir a las reuniones de los comités de empresa y de los órganos internos de la empresa en materia de seguridad e higiene, con voz pero sin voto.
C: A ser oídos por la empresa previamente a la adopción de medidas de carácter colectivo que afecten a los trabajadores en general .
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 1C01007
PREGUNTA: ¿A quién corresponde la vigilancia del cumplimiento de las normas de orden social y la competencia para exigir las responsabilidades pertinentes?
A: A la Inspección Tributaria.
B: A la Tesorería General de la Seguridad Social.
C: A la Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
D: Al Instituto Nacional de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 1

COD: 1C01008
PREGUNTA: ¿Ampara el Estatuto de los Trabajadores el derecho del comité de empresa a conocer las cuentas anuales de la empresa?
A: Sí, pero solo cuando existe un expediente de regulación de empleo.
B: Sí, en todos los casos.
C: Sí, pero solo cuando la empresa supera un determinado volumen de facturación.
D: No, excepto en casos de concurso.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 1C01009
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes facultades no le corresponde a los Inspectores de Trabajo y Seguridad Social?
A: Entrar libremente en cualquier momento y sin previo aviso en todo centro de trabajo, establecimiento o lugar sujeto a inspección.
B: Entrar libremente en el centro de trabajo, cuando coincida con el domicilio del empresario persona física, sin su consentimiento ni autorización judicial.
C: Practicar cualquier diligencia de investigación que considere necesaria para comprobar el cumplimiento de la legalidad.
D: Adoptar, en cualquier momento del desarrollo de las actuaciones, las medidas cautelares que estimen oportunas y sean proporcionadas a su fin.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 23/2015, art. 13

COD: 1C01010
PREGUNTA: ¿Sobre qué materias encarga, la normativa vigente, la labor de vigilancia a la Inspección de Trabajo?
A: Movimientos migratorios y trabajo de extranjeros.
B: Respeto de las reglas de deliberación y decisión de los comités de empresa.
C: Reflejo, en la contabilidad de la empresa, de los gastos sociales.
D: Correcto ejercicio del derecho de huelga y manifestación.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 23/2015, art. 1

COD: 1C01011
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes funciones no corresponde a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social?
A: Funciones de negociación del contenido de los convenios colectivos.
B: Vigilar y exigir el cumplimiento de las normas legales, reglamentarias y contenido normativo de los convenios colectivos en los ámbitos legalmente establecidos excepto en el ámbito de empleo y migraciones.
C: Funciones de arbitraje, conciliación y mediación, en los términos de la legislación vigente.
D: Emitir los informes que, en su caso, les soliciten los órganos judiciales competentes cuando así lo establezca una norma legal.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 23/2015, art. 12

COD: 1C01012
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes medidas no podrán adoptar los Inspectores de Trabajo y Seguridad Social finalizada la actividad comprobatoria?
A: Advertir y requerir al sujeto responsable, en vez de iniciar un procedimiento sancionador, cuando las circunstancias del caso así lo aconsejen.
B: Pedir, en su caso, al correspondiente organismo la suspensión o cese en la percepción de prestaciones sociales.
C: Ordenar la paralización inmediata de trabajos si existiera algún riesgo para la seguridad o salud de los trabajadores, por leve que este sea.
D: Ordenar la paralización inmediata de trabajos o tareas por inobservancia de la normativa sobre prevención de riesgos laborales si existiera riesgo grave e inminente para la seguridad o salud de los trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 22

COD: 1C01013
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes colectivos no puede afiliarse a las organizaciones sindicales constituidas de acuerdo con la Ley Orgánica de Libertad Sindical?
A: Los trabajadores por cuenta propia que no tengan trabajadores a su servicio.
B: Los Jueces, Magistrados y Fiscales mientras se hallen en activo.
C: Los que la Ley de Libertad Sindical considera como trabajadores.
D: Los trabajadores en paro.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 1

COD: 1C01014
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes derechos no está comprendido en la libertad sindical?
A: El derecho de los Jueces, Magistrados y Fiscales a pertenecer a un sindicato mientras se hallen en activo.
B: El derecho del trabajador a afiliarse al sindicato de su elección con la sola condición de observar los estatutos del mismo o a separarse del que ya estuviese afiliado.
C: El derecho a la actividad sindical, excepto en el interior de los establecimientos militares.
D: El derecho a fundar sindicatos, sin autorización previa, así como el derecho a suspenderlos o a extinguirlos.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 1

COD: 1C01015
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes no es un cometido de la Inspección de Trabajo?
A: La vigilancia y exigencia del cumplimiento de las normas legales, reglamentarias y contenido normativo de los convenios colectivos, en los ámbitos legalmente establecidos.
B: La asistencia técnica a empresas, trabajadores y otros órganos de las Administraciones Públicas.
C: Las funciones de arbitraje, mediación y conciliación.
D: El control y el seguimiento de las prestaciones económicas de las incapacidades laborales temporales.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 23/2015, art. 12

COD: 1C01016
PREGUNTA: ¿Puede afiliarse a un sindicado un trabajador autónomo?
A: Sí, siempre.
B: Sí, si no tiene trabajadores a su servicio.
C: Sí, si es un TAED (trabajador autónomo económicamente dependiente).
D: No, los sindicatos son organizaciones de trabajadores por cuenta ajena.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 3

COD: 1C01017
PREGUNTA: ¿Cuál no es un derecho otorgado por la ley a las secciones sindicales de los sindicatos con presencia en los comités de empresa?
A: El derecho a la utilización de un local adecuado para el ejercicio de sus funciones en las empresas o centros de trabajo con más de 250 trabajadores.
B: El derecho a elegir, en su caso, a los delegados sindicales.
C: El derecho a la negociación colectiva, en los términos establecidos en su legislación específica.
D: El derecho a la utilización de un tablón de anuncios situado en el centro de trabajo y en un lugar accesible para los trabajadores.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 8

COD: 1C01018
PREGUNTA: ¿Cuándo pueden las secciones sindicales ser constituidas, en el ámbito de la empresa o centro de trabajo, por los trabajadores afiliados a un sindicato?
A: Cuando el número de trabajadores afiliados al sindicato es superior a un tercio de la plantilla.
B: Cuando el sindicato ha obtenido representación comité de empresa.
C: Con independencia de cualquier índice de representatividad o implantación que tenga el sindicato, debiendo únicamente actuar de conformidad con los estatutos del sindicato.
D: Únicamente cuando la empresa tenga más de 250 trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 8

COD: 1C01019
PREGUNTA: ¿Para cuál de las siguientes acciones no tienen capacidad los representantes de los trabajadores?
A: Presidir y convocar asambleas.
B: Presentar demandas particulares en nombre de trabajadores individuales.
C: Plantear por iniciativa propia un conflicto colectivo de empresa.
D: Declarar la huelga por acuerdo mayoritario de los delegados o miembros del comité de empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 65

COD: 1C01020
PREGUNTA: ¿Por quiénes están constituidas las secciones sindicales?
A: Por los sindicatos más representativos a nivel nacional.
B: Por los delegados de personal pertenecientes a un sindicato.
C: Por los trabajadores de una empresa afiliados a un mismo sindicato, de conformidad con sus estatutos, en el ámbito de la empresa o centro de trabajo.
D: Por los miembros del comité de empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 8

COD: 1C01021
PREGUNTA: ¿Qué duración tiene el mandato de los representantes de los trabajadores?
A: 4 años.
B: 2 años.
C: 3 años.
D: 6 años.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 67

COD: 1C01022
PREGUNTA: ¿Qué es el comité de empresa?
A: Es el conjunto de los delegados de personal.
B: Es la reunión de las secciones sindicales y sus delegados.
C: Es el órgano representativo de los trabajadores en la empresa o centro de trabajo cuyo censo sea de cincuenta o más trabajadores.
D: Es la suma de los delegados de personal y los delegados sindicales.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 1C01023
PREGUNTA: ¿Qué órgano de representación de los trabajadores habrá en una empresa que tenga en la misma provincia, o en municipios limítrofes, dos o más centros de trabajo que individualmente no alcancen los 50 trabajadores, pero conjuntamente sí?
A: Se constituirá un comité de empresa conjunto.
B: Se elegirán varios delegados de personal para el conjunto de centros.
C: Se constituirá un comité intercentros.
D: Se elegirá un delegado de personal por centro de trabajo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 1C01024
PREGUNTA: ¿Qué trabajadores de la empresa pueden ser elegidos como delegados de personal o miembros del comité de empresa?
A: Todos los trabajadores de la empresa.
B: Los trabajadores de nacionalidad española.
C: Los trabajadores con contrato indefinido.
D: Los trabajadores que tengan 18 años cumplidos y una antigüedad en la empresa de, al menos, 6 meses.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 69

COD: 1C01025
PREGUNTA: ¿Quién o quiénes pueden promover elecciones a delegados de personal y miembros del comité de empresa?
A: El empresario.
B: La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
C: Cualquier sección sindical de la empresa.
D: Los trabajadores del centro de trabajo por acuerdo mayoritario.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 67

COD: 1C01026
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden designar a los delegados sindicales?
A: El sindicato al que pertenece la sección sindical.
B: El empresario y los delegados de personal conjuntamente.
C: Todos los trabajadores de la empresa.
D: Los trabajadores afiliados al sindicato en la empresa o en el centro de trabajo.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 1C01027
PREGUNTA: ¿Quiénes son los delegados sindicales de una empresa o centro de trabajo?
A: Son los representantes de cualquier sección sindical del centro de trabajo.
B: Representan a las secciones sindicales cuando se cumplen los siguientes requisitos: que la empresa o centro de trabajo ocupe a más de 250 trabajadores y que la sección sindical pertenezca a un sindicato con presencia en el comité de empresa.
C: Representan a las secciones sindicales de los sindicatos más representativos y a las de sindicatos que tengan representación en los comités de empresa.
D: Son los representantes de las secciones sindicales en las empresas o centros de trabajos.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 1C01028
PREGUNTA: ¿En qué caso o casos debe emitir informe el comité de empresa?
A: Evaluación de medidas de incremento de la productividad implementadas por la empresa.
B: Sobre el seguimiento de la implantación de programas de gestión de nóminas.
C: Con carácter previo a la ejecución de una reestructuración de plantilla.
D: Solo en aquellos casos establecidos en el convenio colectivo correspondiente
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 1C01029
PREGUNTA: De las siguientes competencias, ¿cuál es la que no tiene el comité de empresa?
A: Colaborar con la dirección de la empresa para conseguir el establecimiento de cuantas medidas procuren el mantenimiento y el incremento de la productividad, de acuerdo con convenios colectivos.
B: Ser informado de todas las sanciones impuestas a los trabajadores de la empresa.
C: Emitir informe en el caso de que la empresa se fusione con otra, afectando al volumen de empleo.
D: Recibir información trimestral sobre la evolución probable del empleo en la empresa, así como acerca de las previsiones del empresario sobre celebración de nuevos contratos.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 1C01030
PREGUNTA: De las siguientes garantías, ¿cuál es la que el Estatuto de los Trabajadores no establece para los miembros del comité de empresa y los delegados de personal como representantes legales de los trabajadores?
A: Prioridad de permanencia en la empresa respecto de los demás trabajadores, en los supuestos de suspensión o extinción por causas tecnológicas o económicas.
B: Expresar con libertad sus opiniones en las materias de su competencia, pudiendo publicar y distribuir, sin perturbar el trabajo, las publicaciones de interés laboral o social, comunicándolo a la empresa.
C: No ser despedido ni sancionado durante el ejercicio de sus funciones ni dentro del año siguiente a la expiración de su mandato, salvo que se produzca por las causas previstas en el Estatuto de los Trabajadores, cumpliendo lo establecido en dicho Estatuto.
D: Disponer de un crédito ilimitado de días libres anuales retribuidos para el ejercicio de sus funciones de representación.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, Art. 68

COD: 1C01031
PREGUNTA: En la empresa o centro de trabajo de menos de cincuenta y más de diez trabajadores, ¿a quién corresponde la representación de los trabajadores?
A: Al comité de empresa.
B: A los delegados de personal.
C: A la sección sindical.
D: Al trabajador de más antigüedad en la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 62

COD: 1C01032
PREGUNTA: En las elecciones de los delegados de personal y miembros del comité de empresa, ¿quiénes podrán ser electores?
A: Todos los trabajadores de la empresa.
B: Solo los trabajadores con contrato indefinido.
C: Los trabajadores de la empresa o centro de trabajo mayores de dieciséis años, con una antigüedad en la empresa de al menos un mes.
D: Todos los trabajadores con antigüedad superior a seis meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 69

COD: 1C01033
PREGUNTA: En las empresas con varios centros de trabajo, ¿cuándo podrá crearse un comité intercentros?
A: Siempre que se haya pactado su constitución y funcionamiento en el convenio colectivo vigente.
B: Siempre que existan más de tres comités de empresa.
C: Siempre que se promuevan elecciones en todos los centros de trabajo.
D: Siempre que así lo decidan los sindicatos más representativos.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 1C01034
PREGUNTA: En las empresas de más de cincuenta trabajadores y menos de cien, ¿cuál será el número de miembros del comité de empresa?
A: 5.
B: 7.
C: 9.
D: 10.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 66

COD: 1C01035
PREGUNTA: En relación con los comités de empresa, ¿cuál de las siguientes opciones no es correcta?
A: Los comités de empresa o centro de trabajo elegirán de entre sus miembros un presidente y un secretario del comité.
B: Los comités de empresa o centro de trabajo elaborarán su propio reglamento de procedimiento, de conformidad con la legalidad vigente.
C: El número de miembros del comité de empresa se determinará de acuerdo con una escala establecida en función del número de trabajadores de la empresa.
D: El procedimiento de funcionamiento de los comités de empresa está establecido en acuerdos colectivos.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 66

COD: 1C01036
PREGUNTA: En relación con los delegados de personal, ¿cuál de las siguientes opciones no es correcta?
A: Podrá haber un delegado de personal en aquellas empresas o centros que cuenten entre 6 y 10 trabajadores si así lo decidieran estos por mayoría.
B: En aquellas empresas en las que se elijan varios delegados de personal, cada uno de ellos puede ejercer individualmente ante el empresario la representación de los trabajadores.
C: En aquellas empresas en las que se elijan varios delegados de personal, estos tendrán las mismas competencias establecidas en la normativa vigente para los comités de empresa.
D: La representación de los trabajadores en la empresa o centro de trabajo que tenga menos de 50 y más de 10 trabajadores corresponde a los delegados de personal.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 62

COD: 1C01037
PREGUNTA: Entre las garantías que la legislación da a los representantes de los trabajadores para el ejercicio libre de sus funciones no se encuentra…
A: la apertura de expediente contradictorio en el supuesto de sanciones por faltas graves o muy graves.
B: no ser discriminado en su promoción económica o profesional en razón del desempeño de su representación.
C: disponer ilimitadamente de todos los permisos retribuidos necesarios para el ejercicio de sus funciones.
D: la prioridad de permanencia en la empresa en los supuestos de suspensión o extinción por causas tecnológicas o económicas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, Art. 68

COD: 1C01038
PREGUNTA: La actuación de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social se puede desarrollar mediante:
A: visita a los centros de trabajo, con preaviso obligatorio de 3 días.
B: visita a los centros de trabajo, sin necesidad de aviso previo.
C: visita a centros de trabajo, tras una citación preceptiva previa del empresario para aportación de documentación.
D: visita a centros de trabajo, previo preceptivo acuerdo del instructor de un expediente sancionador.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 23/2015, art. 21

COD: 1C01039
PREGUNTA: La empresa puede negar la información al comité de empresa cuando…
A: se refiera a la situación económica de la empresa y a la evolución de sus actividades.
B: incluya las modalidades de contratos que se prevén celebrar.
C: se refiera a sanciones impuestas por faltas muy graves.
D: esté relacionada con secretos financieros o comerciales.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 65

COD: 1C01040
PREGUNTA: Los miembros del comité de empresa y los delegados de personal, como representantes legales de los trabajadores, dispondrán de un crédito de horas mensuales retribuidas para el ejercicio de sus funciones de representación, ¿de cuántas horas es este crédito en empresas de hasta 100 trabajadores?
A: 10 horas.
B: 15 horas.
C: 20 horas.
D: Ninguna es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, Art. 68

COD: 1C01041
PREGUNTA: ¿Quién ejerce la Inspección de Trabajo y Seguridad Social?
A: Funcionarios expresamente habilitados por las Comunidades Autónomas para el ejercicio de dicha inspección.
B: Funcionarios expresamente habilitados por el Estado y las Comunidades Autónomas para el ejercicio de dicha inspección.
C: Exclusivamente funcionarios del Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social con habilitación nacional.
D: Ninguna es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 3

COD: 1C01042
PREGUNTA: En relación con la actividad de su empresa, ¿qué competencia o competencias de las siguientes corresponde al comité de empresa?
A: Vigilancia sobre el cumplimiento de la normativa vigente en material de Seguridad Social.
B: Vigilancia sobre las condiciones de seguridad en el trabajo.
C: Vigilancia del respeto del principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres.
D: Todas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 1C01043
PREGUNTA: En las empresas o centros de trabajo de más de 50 trabajadores, ¿quién o quiénes tienen la capacidad para ejercer acciones administrativas o judiciales en todo lo relativo al ámbito de sus competencias?
A: La tienen cada uno de los miembros del comité de empresa de forma individual.
B: La tiene el comité de empresa, como órgano colegiado, por decisión mayoritaria de sus miembros.
C: La tiene el presidente del comité de empresa.
D: La tiene el presidente del comité de empresa y, para acciones específicas, también las personas a las que este autorice.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 65

COD: 1C01044
PREGUNTA: Según el Estatuto de los Trabajadores, ¿en qué caso tiene derecho del comité de empresa a conocer la situación económica de la empresa?
A: No es uno de los derechos del comité de empresa.
B: Cuando la empresa tenga un número inferior a 50 trabajadores.
C: Cuando existan indicios fundados de posible concurso de acreedores.
D: Siempre, es uno de los derechos del comité de empresa.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 1C01045
PREGUNTA: ¿Es un cometido de la Inspección de Trabajo control y el seguimiento de las prestaciones económicas de las incapacidades laborales temporales?
A: Si, en todos los sectores y en relación con todos los regímenes de la Seguridad Social.
B: Solo en los sectores definidos en el Plan Anual de Inspección que se publica en el BOE.
C: Si, cuando existan indicios racionales de fraude detectados en el transcurso de una inspección ordinaria.
D: No, no es uno de los cometidos definidos en la norma.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 23/2015, art. 12

COD: 1C01051
PREGUNTA: En un centro de trabajo con 45 trabajadores, ¿cuantos miembros, como mínimo debe tener el comité de empresa?
A: 5.
B: 7.
C: 9.
D: Ninguna es correcta.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 1C02001
PREGUNTA: ¿A qué Régimen de Seguridad Social deberán estar afiliados los empleados de una empresa de transportes?
A: Al Régimen Especial de Empresas de Transportes.
B: Al Régimen Especial de Trabajadores Autónomos.
C: Al Régimen General.
D: Al Régimen Especial correspondiente.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 1C02002
PREGUNTA: ¿Con qué fuentes se financia la Seguridad Social?
A: Con las cuotas de las personas obligadas, las cantidades recaudadas por sanciones y recargos y las procedentes de sus recursos patrimoniales.
B: Con las cotizaciones del empresario y trabajadores, más subvenciones de entidades financieras.
C: Con las cuotas de las personas obligadas y con los intereses de capitales ajenos invertidos en la Seguridad Social.
D: Con las cotizaciones del empresario y trabajadores y con los ingresos provenientes del Reaseguro de Accidentes de trabajo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 109

COD: 1C02003
PREGUNTA: ¿Quién puede conceder un aplazamiento en el pago de las deudas de la Seguridad Social?
A: Director General de Ordenación de la Seguridad Social para cuantías superiores a 50.000€.
B: Oficina integral de la Seguridad Social.
C: Tesorería General de la Seguridad Social.
D: Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1415/2004, art. 31

COD: 1C02004
PREGUNTA: Por regla general, ¿qué duración máxima puede tener el aplazamiento de deudas con la Seguridad Social?
A: 10 años.
B: 5 años.
C: 4 años.
D: 2 años.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1415/2004, art. 31

COD: 1C02005
PREGUNTA: ¿De qué deudas de la Seguridad Social se puede conceder el aplazamiento de ingreso?
A: De todas las deudas siempre que estén vinculadas al Régimen General.
B: De todas las deudas.
C: De todas las deudas, menos de las cuotas correspondientes a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, y la aportación de los trabajadores por cuenta ajena.
D: De todas las deudas, excepto la vinculadas a la totalidad de las cotizaciones de los trabajadores por cuenta ajena.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1415/2004, art. 32

COD: 1C02006
PREGUNTA: ¿De qué deudas no concede aplazamiento la Seguridad Social?
A: De las cuotas correspondientes a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
B: De las cuotas de cotización al Régimen de los trabajadores autónomos.
C: De ninguna de las deudas vinculadas a las cotizaciones de las horas extras.
D: De ninguna de las deudas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1415/2004, art. 32

COD: 1C02007
PREGUNTA: Desde la finalización del plazo para realizarla, ¿cuándo prescribe la obligación de pago de las cuotas de la Seguridad Social?
A: A los 5 años
B: A los 4 años.
C: A los 3 años.
D: Son deudas que no prescriben.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1415/2004, art. 42

COD: 1C02008
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo reglamentario para ingresar las cuotas, dentro del período voluntario de recaudación en el Régimen General de la Seguridad Social?
A: En el mes siguiente al devengo.
B: En el mismo mes que se trabaja.
C: En el trimestre el devengo.
D: A los 15 días del final del período de devengo.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1415/2004, art. 56

COD: 1C02009
PREGUNTA: ¿Cuáles son los tipos de cotización al Régimen General de la Seguridad Social para contingencias comunes?
A: Para las contingencias comunes, el 30,30 % del que el 25,60 % será a cargo de la empresa y el 4,70 % será a cargo del trabajador.
B: Para las contingencias comunes, el 28,30 % del que el 23,60 % será a cargo de la empresa y el 4,70 % será a cargo del trabajador.
C: Para las contingencias comunes, el 28,30 % del que el 24,70 % será a cargo de la empresa y el 3,60 % será a cargo del trabajador.
D: Para las contingencias comunes, el 18,30 % del que el 12,50 % será a cargo de la empresa y el 5,80 % será a cargo del trabajador.
SOLUCION: B
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 4

COD: 1C02010
PREGUNTA: ¿Cuándo prescribe la acción para exigir el pago de las cotizaciones a la Seguridad Social?
A: Prescribe al año.
B: Prescribe a los 4 años.
C: Prescribe a los 8 años.
D: Es imprescriptible.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 24

COD: 1C02011
PREGUNTA: ¿En qué régimen de la Seguridad Social están expresamente comprendidos los conductores de vehículos de turismo al servicio de particulares?
A: En el Régimen General.
B: En el Régimen Especial de Empleados de Hogar.
C: En el Régimen Especial de Autónomos.
D: No están incluidos en el sistema de la Seguridad Social.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 1C02012
PREGUNTA: A efectos de prestaciones contributivas, un extranjero que no se encuentra legalmente en España, ¿está protegido por el sistema de la Seguridad Social?
A: Sí, si trabaja por cuenta ajena.
B: Sí, tanto si trabaja por cuenta ajena como si es autónomo.
C: Sí, pero solo el primer año de estancia en España.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 7

COD: 1C02013
PREGUNTA: ¿Los estudiantes están protegidos por el Sistema de la Seguridad Social?
A: Sí.
B: Sí, pero solo los universitarios.
C: Sí, pero solo los extranjeros no comunitarios.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 7

COD: 1C02014
PREGUNTA: ¿Qué integra el sistema de la Seguridad Social?
A: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen General y los Regímenes Especiales.
B: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen General y el Régimen Especial.
C: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen Nacional y el Régimen Autonómico.
D: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen Nacional, el Régimen Autonómico y el Régimen Local.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 9

COD: 1C02015
PREGUNTA: ¿Qué organismo público tiene las atribuciones de inscripción de empresas y apertura de cuentas de cotización entre otras funciones?
A: El Instituto Nacional de la Seguridad Social.
B: El Registro Civil.
C: La Tesorería General de la Seguridad Social.
D: Las Mutuas de Accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD 84/1996, art. 5

COD: 1C02016
PREGUNTA: ¿Qué órgano de la Administración Pública tiene encargada la gestión recaudadora de las cuotas de la Seguridad Social?
A: La Inspección de Trabajo y de la Seguridad Social en cada provincia.
B: La Tesorería General de la Seguridad Social.
C: Conjuntamente la Tesorería General de la Seguridad Social y el SEPE.
D: El Instituto Nacional de la Seguridad Social.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 21

COD: 1C02017
PREGUNTA: ¿Qué períodos de recaudación establece la caja general de la Seguridad Social?
A: El voluntario y el reglamentario.
B: El ejecutivo y el de apremio.
C: El voluntario, el de mora y el ejecutivo.
D: El período voluntario y la vía de apremio (procedimiento recaudatorio en vía ejecutiva).
SOLUCION: D
NORMA: RD 1415/2004, art. 6

COD: 1C02018
PREGUNTA: ¿Qué tipo de trabajadores por cuenta ajena están obligatoriamente incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social?
A: Los trabajadores que sean fijos, exclusivamente.
B: Los trabajadores que sean fijos, eventuales, de temporada, de trabajo discontinuo o de trabajo a domicilio.
C: Los trabajadores que sean fijos y eventuales, únicamente.
D: Los que trabajen ininterrumpidamente más de 1 año.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 1C02019
PREGUNTA: ¿Quién está obligado a solicitar la afiliación inicial del trabajador al Régimen General de la Seguridad Social?
A: El trabajador.
B: El empresario es quien tiene la obligación, aunque los propios trabajadores pueden solicitarlo en su defecto.
C: Los sindicatos en que estén afiliados los trabajadores y si no están afiliados a ningún sindicato, el empresario.
D: La propia Tesorería General de la Seguridad Social.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 139

COD: 1C02020
PREGUNTA: ¿Cuál es el tipo de cotización adicional a la Seguridad social por horas extras motivadas por fuerza mayor?
A: El mismo tipo que para el resto de horas extraordinarias.
B: El 14 %, 12 % a cargo de la empresa y 2 % a cargo del trabajador.
C: El 8 % a cargo de la empresa.
D: Estas horas no cotizan al ser de necesario cumplimiento.
SOLUCION: B
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 5

COD: 1C02021
PREGUNTA: ¿Cuál es el tipo de cotización adicional a la Seguridad social por horas extras no motivadas por fuerza mayor?
A: El 28,30 %, del cual el 23,60 % será a cargo de la empresa y el 4,70 % a cargo del trabajador.
B: El 14 %, 12 % a cargo de la empresa y 2 % a cargo del trabajador.
C: El 8 % a cargo de la empresa.
D: Las horas extras no cotizan al no ser remuneración fija.
SOLUCION: A
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 5

COD: 1C02022
PREGUNTA: ¿Subsiste la obligación de cotizar a la Seguridad Social en las situaciones de paternidad por nacimiento de hijo?
A: Sí.
B: Sí, pero solo durante los tres primeros meses.
C: Dependerá de lo que establezca el convenio colectivo.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 6

COD: 1C02023
PREGUNTA: A efectos de alta en la Seguridad Social, cuando una persona ejerza simultáneamente distintas actividades que supongan su encuadramiento en más de un Régimen …
A: será encuadrada en el Régimen General.
B: se encuadrará en el régimen en el que solicite primeramente el alta.
C: tendrá el encuadramiento que decida la Tesorería Territorial en resolución motivada.
D: tendrá un encuadramiento múltiple en situación de pluriactividad.
SOLUCION: D
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 1C02024
PREGUNTA: A efectos de alta en la Seguridad Social, cuando una persona trabaje por cuenta ajena simultáneamente para varios empresarios, de forma que de lugar a su inclusión en el mismo Régimen,…
A: será encuadrada siempre en el Régimen General.
B: se encuadrará siempre en el Régimen Especial de Pluriactividad.
C: tendrá el encuadramiento que decida la Tesorería Territorial en resolución motivada.
D: tendrá un encuadramiento múltiple en situación de pluriempleo.
SOLUCION: D
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 1C02025
PREGUNTA: Como norma general, ¿cómo cotiza la remuneración que obtengan los trabajadores incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social por el concepto de horas extras?
A: No cotiza, es una cantidad exceptuada de cotizar a la Seguridad Social.
B: Únicamente estará sujeta a una cotización adicional común a todas las horas realizadas.
C: Estará sujeta a una cotización adicional, diferenciándose la de las horas extraordinarias motivadas por fuerza mayor de la del resto.
D: Estará sujeta a cotización, salvo que se trate de horas extraordinarias motivadas por fuerza mayor que no cotizan.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 149

COD: 1C02026
PREGUNTA: ¿Cuál es la base de cotización a la Seguridad Social en el Régimen General para todas las contingencias?
A: El sueldo base y los complementos salariales vinculados al tiempo trabajado.
B: La remuneración total del trabajador.
C: La que expresamente establezcan los Convenios Colectivos.
D: La que se regule anualmente en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 147

COD: 1C02027
PREGUNTA: De los siguientes conceptos, ¿cuál se incluye en la base de cotización para todas las contingencias protegidas por el Régimen General?
A: Las indemnizaciones por fallecimiento.
B: Las indemnizaciones por desgaste de útiles y herramientas cuando, computadas en su conjunto, no excedan del 20 % del salario mínimo interprofesional vigente en el momento del devengo.
C: Las indemnizaciones correspondientes a traslados, suspensiones, despidos y ceses.
D: La remuneración total.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 147

COD: 1C02028
PREGUNTA: Si un empresario no descuenta, en el momento de entregar las retribuciones a los trabajadores, la aportación de estos a la cotización a la Seguridad Social, ¿qué puede hacer?
A: Descontárselas en el mes siguiente.
B: Descontárselas en los tres meses siguientes.
C: Nada, deberá pagarlo de su bolsillo.
D: Comunicarlo a la Tesorería General de la Seguridad Social para que reclame las cantidades debidas a los trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: RD 2064/1995, art. 22

COD: 1C02029
PREGUNTA: ¿Quién debe pagar la cotización de las contingencias de accidentes de trabajo y de enfermedades profesionales?
A: Íntegramente el empresario.
B: El empresario y los trabajadores, con los mismos porcentajes que las horas extraordinarias.
C: El empresario y los trabajadores, con los mismos porcentajes que las contingencias comunes.
D: El empresario y los trabajadores, en los porcentajes que se establezcan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2064/1995, art. 22

COD: 1C02030
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, ¿cuáles son los conceptos por los que tiene que cotizar el empresario?
A: Desempleo.
B: Fondo de Garantía Salarial.
C: Contingencias comunes.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: OM PCM/74/2023, 4, 31

COD: 1C02031
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, ¿la obligación de cotizar los trabajadores y empresarios se mantiene mientras el trabajador esté en alta o preste sus servicios?
A: Sí, siempre aunque el trabajador preste servicios discontinuos.
B: No en el caso del trabajador preste servicios discontinuos.
C: Sí, pero solo en algunos casos.
D: Sí, siempre, excepto en las situaciones asimiladas al alta.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 144

COD: 1C02032
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, ¿qué tipo de trabajadores están obligatoriamente incluidos?
A: Todos los trabajadores por cuenta ajena o asimilados.
B: Los trabajadores por cuenta propia o autónomos.
C: Los trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia.
D: La inclusión en el Régimen General de la Seguridad Social es voluntaria.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 1C02033
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, salvo algunas excepciones, ¿cuál es la base de cotización por las contingencias de Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional?
A: Es la misma que la base de cotización por contingencias comunes.
B: Será la correspondiente a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
C: Es una base calculada de forma específica para estas contingencias.
D: Es la base mínima correspondiente al grupo de cotización de la categoría profesional del trabajador.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 19

COD: 1C02034
PREGUNTA: En relación con el Régimen General de la Seguridad Social, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta?
A: Hay dos tipos de cotización: uno para las contingencias comunes y otro para el resto de contingencias.
B: Hay un solo tipo de cotización para todas las contingencias protegidas.
C: El tipo de cotización depende del grupo de cotización que tenga el trabajador.
D: El tipo de cotización es el porcentaje que se aplica a la base de cotización, siendo el resultado la cuota a pagar.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2064/1995, art. 6

COD: 1C02035
PREGUNTA: La afiliación de los trabajadores por cuenta propia y la de los trabajadores por cuenta ajena:
A: es única para cada régimen que integra el sistema de Seguridad Social
B: es voluntaria.
C: es única para toda la vida del trabajador, sin perjuicio de las altas y bajas en los distintos regímenes de la Seguridad Social.
D: es única para el Régimen General y múltiple para los regímenes especiales del sistema de Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 15

COD: 1C02036
PREGUNTA: La afiliación de los trabajadores por cuenta propia y la de los trabajadores por cuenta ajena:
A: es obligatoria y única para la vida del trabajador.
B: es voluntaria.
C: solo es necesaria para los trabajadores por cuenta ajena.
D: se realizará cada vez que un sujeto se dé de alta en un régimen de la Seguridad Social, aunque antes hubiera estado afiliado a otro régimen distinto.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 15

COD: 1C02037
PREGUNTA: Según el reglamento general sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social:
A: cuando una persona ejerza simultáneamente distintas actividades, su encuadramiento será múltiple, constituyendo las situaciones de pluriactividad y de pluriempleo según los casos.
B: cuando una persona ejerza simultáneamente distintas actividades, podrá optar entre un encuadramiento múltiple o simple con incremento de cotización. 
C: tanto el pluriempleo como la pluriactividad son el mismo concepto, según dicha norma.
D: sólo la pluriactividad da lugar a un encuadramiento múltiple.
SOLUCION: A
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 1C02038
PREGUNTA: ¿Cómo serán dados de alta en la Seguridad Social lo socios de una cooperativa?
A: Como trabajadores por cuenta ajena.
B: Como trabajadores por cuenta propia.
C: Como trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia, previa opción de la cooperativa.
D: Como trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia a elección del socio.
SOLUCION: C
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 1C02039
PREGUNTA: ¿Puede tener trabajadores asalariados un trabajador por cuenta propia?
A: No.
B: No, aunque puede establecer acuerdos de colaboración con otros trabajadores autónomos.
C: Sí, pero solo para sustituirle en la ejecución de los trabajos acordados en caso de incapacidad temporal.
D: Sí.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 20/2007, art. 1

COD: 1C02040
PREGUNTA: ¿Puede ser trabajador por cuenta propia el administrador de una empresa que ejerza funciones de gerencia y dirección?
A: No, tiene que estar contratado como directivo.
B: Sí, si la empresa no es una sociedad que cotice en bolsa.
C: Sí, cuando posea el control efectivo, directo o indirecto de ella.
D: Sí, siempre.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 1

COD: 1C02041
PREGUNTA: ¿Qué obligaciones tiene el trabajador autónomo respecto de la Seguridad Social?
A: Afiliarse. 
B: Comunicar las altas y bajas
C: Cotizar.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Ley 20/2007, art. 5

COD: 1C02042
PREGUNTA: Un trabajador autónomo que tenga a su cargo un menor de 12 años, ¿tiene algún tipo de bonificación en su cotización a la Seguridad Social?
A: No.
B: Sí, pero solo en el caso de que el menor tenga una discapacidad, física o mental, superior al 33 %.
C: Sí, del 100 % de la cotización a las contingencias comunes si contrata un trabajador por cuenta ajena.
D: Sí, del 50 % de todas las cotizaciones hasta que el menor cumpla 12 años.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 30

COD: 1C02043
PREGUNTA: Un trabajador autónomo que tenga a su cargo un hermano en situación de dependencia acreditada, ¿tiene algún tipo de bonificación en su cotización a la Seguridad Social?
A: Sí, del 50 % de las cotizaciones durante 5 años.
B: Sí, del 100 % de la cotización a las contingencias comunes si contrata un trabajador por cuenta ajena.
C: No, solo lo tiene en el caso de tratarse de ascendientes o descendientes.
D: No, salvo que acredite la contratación de una persona para su cuidado a jornada completa.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 30

COD: 1C02044
PREGUNTA: Al darse de alta por primera vez, ¿tiene, el trabajador autónomo, alguna bonificación en relación con sus cotizaciones a la Seguridad social?
A: Dependerá del plan de financiación anual de la Seguridad Social que publique el Gobierno.
B: No, salvo que tenga alguna discapacidad debidamente acreditada.
C: Sí, si no opta por la cotización mínima, tiene una reducción del 80 % de la cuota por contingencias comunes.
D: Sí, durante 6 meses estará exento del pago de la cuota correspondientes a las contingencias profesionales.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 31

COD: 1C02045
PREGUNTA: Un trabajador autónomo que se da de alta por primera vez y opta por la cotización mínima, ¿tiene de alguna bonificación sobre la cuota?
A: No, la cotización mínima no puede ser objeto de bonificación.
B: Sí, durante los 12 primeros meses pagará una cuota única mensual de 60 €.
C: Sí, tiene una bonificación del 100 % sobre la cuota por contingencias comunes.
D: Sí, tiene una bonificación del 100 % sobre la cuota de contingencias por profesionales.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 31

COD: 1C02046
PREGUNTA: ¿Qué característica, de entre las siguientes, tiene la afiliación a la Seguridad Social de un trabajador por cuenta propia?
A: Es específica para el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos.
B: Es única para toda su vida profesional.
C: Debe volver a efectuarse si abandona el Régimen Especial en el que se hubiera producido la afiliación.
D: Debe renovarse cada 15 años.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 24

COD: 1C02047
PREGUNTA: ¿Tiene alguna responsabilidad la cooperativa de trabajo asociado respecto de las cuotas no pagadas por sus socios cuando el régimen de afiliación elegido para los mismos sea el Especial de Trabajadores Autónomos?
A: No, cada socio es responsable de su propias cuotas.
B: Sí, responsable respecto de las cuotas por contingencias comunes.
C: Sí, responde subsidiariamente de las cuotas no ingresadas.
D: Sí, responde solidariamente de las cuotas no ingresadas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2064/1995, art. 43

COD: 1C02048
PREGUNTA: ¿Cuál es la base de cotización de un trabajador por cuenta propia?
A: Se determina por la totalidad de sus rendimientos netos obtenidos durante el año natural
B: Cada cinco años, la que declare el trabajador entre la bases de cotización mínima y máxima que establezca anualmente el Gobierno.
C: La que resulte de la declaración de ingresos efectuada en el momento de la afiliación corregida por las variaciones del IPC.
D: La establecida anualmente en los Presupuestos Generales del Estado en función de los ingresos declarados en el IRPF.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2064/1995, art. 44

COD: 1C02049
PREGUNTA: En el Régimen Especial de Autónomos de la Seguridad Social, ¿cuándo hay que efectuar la liquidación de las cuotas?
A: Dentro del mismo mes al que corresponda el devengo, coincidiendo con los meses naturales.
B: A los 3 meses, coincidiendo con la declaración del IVA.
C: Al mes siguiente del devengo.
D: Igual que en el Régimen General.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2064/1995, art. 18; RD 1415/2004, art. 56; RD 2064/1995, art. 47

COD: 1C02050
PREGUNTA: En el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos o por cuenta propia, ¿cuál de las siguientes opciones es correcta?
A: Hay tres bases de cotización: para contingencias comunes, para accidentes de trabajo y para enfermedades profesionales, pudiendo cotizar cada trabajador por cualquier base de cotización, dentro de los límites que marca la ley.
B: La base de cotización se determina por la totalidad de los rendimientos netos obtenidos durante cada año natural.
C: La base de cotización a la Seguridad Social la elegirá el trabajador autónomo en función de sus ingresos.
D: La base de cotización la determina la Tesorería General de la Seguridad Social en función de los ingresos del trabajador autónomo.
SOLUCION: B
NORMA: RD 2064/1995, art. 44

COD: 1C02051
PREGUNTA: ¿Cuándo prescriben las infracciones en materia de Seguridad Social?
A: A los cuatro años contados desde la fecha de la infracción.
B: A los tres años desde la finalización del período voluntario de ingreso.
C: A los dos años desde la firmeza de la resolución sancionadora.
D: A los dos años desde el inicio del procedimiento sancionador.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 4

COD: 1C02052
PREGUNTA: Un empresario que pacte con sus trabajadores la obligación, por parte de ellos, de pagar total o parcialmente la prima o parte de cuotas a cargo del empresario, ¿qué tipo de infracción comete?
A: Una infracción muy grave en el Orden Social.
B: Un delito contra los derechos de los trabajadores.
C: Un delito de contra la Hacienda Pública.
D: Una infracción de carácter tributario.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 23

COD: 1C02053
PREGUNTA: Simular, por parte de un empresario, una contratación laboral para la obtención indebida de prestaciones, ¿qué tipo de infracción es?
A: Un delito de falsificación de documento.
B: Un delito contra la Seguridad Social.
C: Una infracción muy grave en el Orden Social.
D: Una infracción grave de carácter contributivo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 23

COD: 1C02054
PREGUNTA: ¿Constituye una infracción iniciar la actividad empresarial sin solicitar la inscripción en la Seguridad Social?
A: No, siempre y cuando se ingresen las cuotas de las cotizaciones.
B: No, de hecho se produce automáticamente con el ingreso de las primeras cuotas.
C: Sí, es una infracción penal de carácter leve.
D: Sí, es una infracción grave en el Orden Social.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 22

COD: 1C02055
PREGUNTA: Un empresario que subcontrate con otro la prestación de un servicio, ¿debe comprobar que los trabajadores que realicen el servicio contratado están dados de alta en la Seguridad Social?
A: Sí, de hecho no hacerlo es una infracción grave en el Orden Social.
B: No, si el subcontratista incluye, entre la documentación del contrato, una declaración responsable de cumplir sus obligaciones con la Seguridad Social.
C: No, si la subcontrata tiene una duración inferior a los tres meses.
D: No, no tiene ninguna obligación al respecto.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 22

COD: 1C02056
PREGUNTA: ¿Qué tipo de infracción es no solicitar, por parte del empresario, la afiliación de un trabajador que haya contratado?
A: Es un delito contra los derechos de los trabajadores.
B: Es una falta leve penal.
C: No existe infracción si ingresa la primera cuota antes de transcurrido un mes desde la contratación.
D: Es una infracción grave en el Orden Social
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 22

COD: 1C02057
PREGUNTA: La empresa, para no cometer una infracción leve en el Orden Social, ¿cuánto tiempo debe conservar los justificantes de haber cumplido sus obligaciones de alta y de baja de sus trabajadores?
A: Un período mínimo de un año.
B: Un período mínimo de tres años.
C: Un período mínimo de cuatro años.
D: Todo el tiempo que dure la relación laboral.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 21

COD: 1C02058
PREGUNTA: ¿Puede el empresario pactar con sus trabajadores el contenido de las bases de cotización a la Seguridad Social?
A: Sí, siempre y cuando la cuota de cotización final no quede afectada.
B: No, es un pacto nulo.
C: Solo puede ser objeto de pacto en el marco de una negociación colectiva de ámbito estatal.
D: Sí, pero el pacto queda supeditado a la validación por parte de la Tesorería General de la Seguridad Social.
SOLUCION: B
NORMA: RD 2064/1995, art. 8

COD: 1C02059
PREGUNTA: ¿Cuándo se extingue la obligación de cotizar a la Seguridad Social por parte del empresario?
A: Cuando el trabajador cesa en su puesto.
B: El último día del mes en el que el trabajador cesa en su puesto.
C: Cuando el trabajador cesa en su puesto y el empresario así lo indica en el documento de cotización del mes correspondiente.
D: Cuando el trabajador cesa en su puesto y el empresario lo comunica en el tiempo y forma establecidos.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2064/1995, art. 14

COD: 1C02060
PREGUNTA: Si un empresario no comunica el cese de un trabajador, ¿cuándo se extingue su obligación de cotizar a la Seguridad Social?
A: Siempre cuando el trabajador cese en su puesto.
B: Cuando lo comunique a la Tesorería General de la Seguridad, aunque sea fuera de plazo, el último día del mes en el que cesó el trabajador.
C: Cuando la Tesorería General tenga conocimiento del cese.
D: Cuando sea notificada la extinción por parte la Dirección General de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD 2064/1995, art. 14

COD: 1C02061
PREGUNTA: ¿Puede la Seguridad Social aprobar un aplazamiento de deudas superior a 5 años?
A: No, en ningún caso.
B: Si, en el caso de concurso de acreedores excepto si es culpable.
C: Si, en el caso de concurso de acreedores incluido el culpable.
D: Si, el plazo máximo ordinario es de 6 años.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1415/2004, art. 31

COD: 1C02062
PREGUNTA: ¿En qué régimen de la Seguridad Social están expresamente comprendidos los conductores de vehículos que realizan habitualmente transporte de mercancías peligrosas?
A: En el Régimen Especial del Transporte por carretera.
B: En el Régimen Especial de Trabajadores del Transporte.
C: Pueden estar en el Régimen General o en el Especial de Trabajadores de Transporte.
D: En el Régimen General.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 1C02063
PREGUNTA: ¿Puede un empresario pactar con sus trabajadores que se hagan cargo de pagar parte de las cuotas de la Seguridad Social que le corresponden como empresario?
A: Si, si les complementa el salario con las cantidades pagadas por ellos.
B: Si, en el porcentaje que permita el convenio colectivo aplicable.
C: No, es un delito contra los derechos de los trabajadores.
D: No, es una infracción muy grave en el Orden Social.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 23

COD: 1C03002
PREGUNTA: ¿Qué caracteriza el contrato de trabajo para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: Porque tiene una duración muy limitada, nunca puede exceder los 6 meses.
B: Porque va dirigido a persona menores de 30 años.
C: Porque permite la obtención de una práctica profesional adecuada al nivel de estudios.
D: Porque tiene una duración mínima de tres meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03003
PREGUNTA: De las siguientes, ¿cuáles son relaciones laborales?
A: La de quienes realizan prestaciones personales obligatorias.
B: La de los trabajadores que voluntariamente prestan sus servicios retribuidos por cuenta ajena y dentro del ámbito de organización y dirección de un empresario.
C: La de los funcionarios públicos.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 1C03004
PREGUNTA: ¿A quiénes se puede contratar como trabajadores en la modalidad de contrato para la formación y el aprendizaje?
A: A trabajadores mayores de 45 años sin titulación de ningún tipo.
B: A jóvenes menores de 20 años con titulación suficiente de FP.
C: A jóvenes menores de 25 años que hayan agotado un contrato en prácticas.
D: A jóvenes entre 16 y 25 años sin la titulación suficiente para realizar un contrato en prácticas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03005
PREGUNTA: ¿Cuándo puede contratarse un trabajador como fijo-discontinuo?
A: Cuando sean de prestación intermitente y tengan periodos de ejecución cierto.
B: Cuando la empresa cuente con la necesaria autorización administrativa para ello.
C: Cuando el convenio sectorial aplicable lo permita.
D: Cuando la acumulación de tareas lo requiera.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 16

COD: 1C03006
PREGUNTA: ¿En qué caso puede contratarse a un trabajador de manera temporal?
A: Solo si se trata de un contrato formativo.
B: Cuando el exista un exceso ocasional e imprevisible de trabajo que lo requiera.
C: Cuando libremente lo acuerden las partes.
D: Siempre que el empresario lo considere oportuno.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 15

COD: 1C03007
PREGUNTA: ¿Bajo qué modalidad de contratación se encontrará una trabajadora que sustituya a otra que está de baja maternal?
A: Contrato de suspensión maternal.
B: Contrato de relevo.
C: Contrato temporal.
D: Contrato de obra y servicio determinado.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 15

COD: 1C03008
PREGUNTA: Dentro de una relación laboral, ¿cuál es el deber de los trabajadores?
A: Contribuir a la mejora de la productividad.
B: Cumplir las órdenes e instrucciones del empresario.
C: No concurrir con la actividad de la empresa en los términos fijados en esta ley.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 5

COD: 1C03009
PREGUNTA: ¿Qué carácter tiene, en el ámbito de las relaciones laborales, la observación de las medidas de seguridad e higiene en el trabajo?
A: Es una obligación de los empresarios.
B: Es un derecho de los empresarios.
C: Es un deber laboral que debe regularse en el contrato de trabajo.
D: Es un deber laboral de todos los trabajadores establecido por la normativa.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 5

COD: 1C03010
PREGUNTA: ¿Cómo se define el salario en la normativa vigente?
A: Todas las cantidades que reciban los trabajadores del empresario, ya retribuyan el trabajo efectivo o los períodos de descanso computables como de trabajo.
B: La totalidad de las percepciones económicas en dinero de los trabajadores por la prestación profesional de los servicios laborales por cuenta ajena. No se considera salario las prestaciones económicas en especie que, en su caso, reciba el trabajador.
C: La retribución fijada por unidad de tiempo o de obra.
D: La totalidad de las percepciones económicas de los trabajadores, en dinero o en especie, por la prestación profesional de los servicios laborales por cuenta ajena, ya retribuyan el trabajo efectivo o los períodos de descanso computables como de trabajo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 1C03011
PREGUNTA: ¿Cómo puede celebrarse el contrato de trabajo indefinido y con jornada completa?
A: Verbalmente o por escrito.
B: Por escrito, únicamente.
C: Siempre por escrito, excepto en el régimen especial de empleadas de hogar.
D: En el modelo oficial siempre.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 1C03012
PREGUNTA: ¿Cómo pueden celebrarse los contratos de trabajo a tiempo parcial?
A: De palabra, presumiéndose válidos por el tiempo y condiciones establecidas por las partes.
B: Únicamente por escrito.
C: Por escrito o de palabra.
D: Según lo decidan las partes de mutuo acuerdo.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 1C03013
PREGUNTA: ¿Qué contrato debe celebrarse para sustituir a un trabajador de la empresa con derecho a la reserva del puesto de trabajo?
A: De relevo.
B: A tiempo parcial.
C: Para servicio determinado.
D: De duración determinada.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 15

COD: 1C03014
PREGUNTA: ¿Cómo se formaliza el contrato de trabajo por tiempo determinado?
A: Solo puede realizarse de palabra.
B: Siempre ha de formalizarse por escrito.
C: Siempre ha de constar por escrito cuando supere las cuatro semanas de duración.
D: Ha de constar por escrito sólo si supera los tres meses de duración.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 1C03015
PREGUNTA: ¿Cuál de las causas siguientes se considera falta grave y culpable del trabajador para merecer el despido disciplinario?
A: Faltas repetidas e injustificadas de asistencia o puntualidad al trabajo.
B: Ofensas verbales o físicas al empresario.
C: Acoso por razón de origen racial a las personas que trabajan en la empresa.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 54

COD: 1C03016
PREGUNTA: ¿Cuál de las causas siguientes no se considera falta grave y culpable del trabajador para merecer el despido disciplinario?
A: La embriaguez habitual aunque no afecte negativamente al trabajo.
B: Disminución continuada y voluntaria en el rendimiento de trabajo normal o pactado.
C: Embriaguez habitual que repercuta negativamente en el trabajo.
D: La indisciplina o desobediencia en el trabajo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 54

COD: 1C03017
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes se considera causa objetiva de extinción del contrato laboral?
A: Ineptitud del trabajador sobrevenida con posterioridad a su colocación en la empresa.
B: Jubilación del trabajador.
C: Mutuo acuerdo de las partes.
D: Cumplimiento del servicio militar o de la prestación social.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 52

COD: 1C03018
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes supuestos no podría ser calificado por el juez como despido disciplinario nulo?
A: El despido de una trabajadora embarazada, desde la fecha de inicio del embarazo hasta la fecha en la que comenzaría el período de suspensión del contrato por maternidad.
B: El despido que tenga como móvil alguna de las causas de discriminación prohibidas en la Constitución o en la Ley.
C: El despido que se produzca con violación de derechos fundamentales y libertades públicas del trabajador.
D: El despido basado en un incumplimiento grave y culpable del trabajador.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 1C03019
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración de la suspensión del contrato de trabajo por paternidad?
A: 8 semanas.
B: 10 semanas.
C: 14 semanas.
D: 19 semanas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 48

COD: 1C03020
PREGUNTA: ¿Puede un trabajador disponer libremente, dentro del ámbito de la negociación de un contrato de trabajo, de los derechos que le reconoce el convenio colectivo aplicable?
A: No.
B: Solo de aquellos derechos que el convenio no reconozca como indisponibles.
C: Sí, si se pacta un compensación adecuada para el trabajador.
D: Sí, siempre y cuando quede manifestada esa disposición por escrito en un anexo al contrato.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 1C03021
PREGUNTA: ¿Cuáles son las fuentes de la relación laboral?
A: Únicamente los convenios colectivos y el contrato de trabajo específico que firman empleador y trabajador.
B: La normativa del Estado, los convenios colectivos, el contrato de trabajo y los usos y costumbres locales y profesionales.
C: Las leyes específicas del sector afectado (electricidad, transporte, siderometalúrgica, etc.).
D: Únicamente las leyes y reales decretos que aprueba el gobierno.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 1C03022
PREGUNTA: ¿Puede el empresario hacer que el trabajador no trabaje para otros empresarios?
A: No, el trabajador es libre de pactar con quien considere.
B: Sí, contratándolo por la jornada máxima permitida.
C: Sí, pactando la plena dedicación del trabajador a cambio de una compensación económica.
D: Solo cuando en el convenio sectorial aplicable se establezca expresamente para puestos concretos.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 21

COD: 1C03023
PREGUNTA: ¿Existe alguna diferencia entre los efectos de un despido nulo y un despido improcedente?
A: Sí, en el montante de la indemnización a percibir por el trabajador.
B: Sí, el nulo produce la readmisión del trabajador, mientras que en el improcedente el empresario puede optar entre readmitir al trabajador o indemnizarle.
C: No, tienen los mismos efectos.
D: En el caso de trabajadores extranjeros, no.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, 55, 56

COD: 1C03024
PREGUNTA: ¿Por qué causa se puede dar la extinción de la relación laboral?
A: Por incapacidad laboral transitoria.
B: Por mutuo acuerdo de las partes.
C: Por excedencia forzosa
D: Por fuerza mayor temporal.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 49

COD: 1C03026
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración máxima de la jornada ordinaria diaria de los trabajadores establecida por la normativa?
A: 8 horas de trabajo efectivo.
B: 9 horas de trabajo efectivo.
C: 10 horas, 8 de ellas de trabajo efectivo.
D: 11 horas, 8 de ellas de trabajo efectivo.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 34

COD: 1C03027
PREGUNTA: ¿Cuál es el tiempo mínimo que tiene que mediar entre el final de una jornada ordinaria laboral y el inicio de la siguiente?
A: 8 horas.
B: 9 horas.
C: 10 horas.
D: 12 horas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 34

COD: 1C03028
PREGUNTA: Como regla general, ¿cuántas horas extraordinarias puede realizar un trabajador al año?
A: 80 horas.
B: 120 horas.
C: Un 5 % del total de su jornada anual.
D: Un 10 % del total de su jornada anual.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 35

COD: 1C03029
PREGUNTA: En ausencia de pacto, ¿cómo se retribuirán las horas extras?
A: Se abonarán con la misma cuantía que las ordinarias.
B: Se abonarán con un incremento del 10 % de la cuantía establecida para las horas ordinarias.
C: Se compensarán con tiempo equivalente de descanso retribuido.
D: Se compensarán con tiempo de descanso retribuido incrementado en un 20 % de las horas extraordinarias efectivas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 35

COD: 1C03030
PREGUNTA: ¿Puede el empresario desplazar al trabajador a otro centro de trabajo en otra localidad distinta sin la existencia de razones que lo justifiquen?
A: Sí, siempre.
B: Sí, pero solo si se garantiza al trabajador la reserva de la plaza.
C: Sí, si el desplazamiento en un período de tres años no excede de 12 meses.
D: No.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 40

COD: 1C03031
PREGUNTA: ¿Cuál es el interés de mora por impago del salario?
A: 10 % del total adeudado.
B: 20 % del salario base.
C: 5 % del total adeudado.
D: 15 % del salario base y 10% de los complementos salariales.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 29

COD: 1C03032
PREGUNTA: ¿Puede prever un convenio colectivo que las gratificaciones extraordinarias se prorrateen en las doce mensualidades y el empresario pagarlas así?
A: Sí, si lo permiten las autoridades laborales de las Comunidades Autónomas.
B: Sí.
C: Solo si el trabajador, individualmente, acepta esta forma de cobro.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 31

COD: 1C03033
PREGUNTA: ¿Pueden realizar horas extraordinarias los menores de 18 años?
A: Sí, si tienen permiso expreso de la autoridad laboral y de sus padres o tutores.
B: Sí.
C: No, el Estatuto de los Trabajadores lo prohíbe.
D: No existe regulación específica para este colectivo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 6

COD: 1C03034
PREGUNTA: ¿Qué consideración tienen las percepciones económicas de los trabajadores por los períodos de descanso computables como de trabajo?
A: Salario.
B: Prestaciones complementarias.
C: Indemnizaciones correspondientes a traslados, suspensiones o despidos.
D: Complemento salarial.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 1C03035
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes es causa de extinción de un contrato de trabajo
A: Privación de libertad del trabajador, sin sentencia condenatoria.
B: Cierre legal de la empresa
C: Ejercicio de cargo público representativo.
D: Jubilación del trabajador
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 49

COD: 1C03036
PREGUNTA: ¿Qué efectos produce un despido disciplinario procedente?
A: El empresario debe indemnizar al trabajador en las cuantías que fija el Estatuto de los Trabajadores.
B: Suspende la relación laboral.
C: Convalida la extinción del contrato y no da derecho al trabajador a una indemnización.
D: Convalida la extinción del contrato, pero debe indemnizarse al trabajador y abonarle los salarios de tramitación.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 1C03037
PREGUNTA: ¿Qué forma de celebración tiene el contrato de trabajo de los trabajadores fijos discontinuos?
A: Puede celebrarse por escrito o de palabra.
B: Debe celebrarse siempre por escrito.
C: No existe esa modalidad contractual.
D: Si supera el año, debe celebrarse necesariamente por escrito.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 1C03038
PREGUNTA: ¿Qué ocurriría si resultase nula solo una parte del contrato de trabajo?
A: Debería realizarse un contrato nuevo.
B: El contrato se presumiría celebrado por tiempo indefinido.
C: El contrato permanecería válido en lo restante.
D: El contrato se suspendería hasta su subsanación.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 9

COD: 1C03039
PREGUNTA: ¿Qué puede ser causa de despido disciplinario?
A: Todo incumplimiento contractual del trabajador.
B: Los incumplimientos contractuales leves recogidos en el Estatuto de los Trabajadores.
C: Todo incumplimiento contractual grave y culpable del trabajador recogido en el Estatuto de los Trabajadores.
D: Toda falta al trabajo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 54

COD: 1C03041
PREGUNTA: La estructura del salario de los trabajadores por cuenta ajena debe comprender…
A: la prorrata de dietas y suplidos.
B: la prorrata de las indemnizaciones por desplazamientos o traslados.
C: Salario base, dietas y horas extraordinarias.
D: Salario base y complementos salariales.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 1C03042
PREGUNTA: ¿Qué considera incluido en el salario la normativa vigente?
A: Las cantidades percibidas por el trabajador en concepto de suplidos por los gastos realizados por el trabajador como consecuencia de la actividad laboral.
B: Las percepciones económicas en especie que reciba el trabajador por la prestación profesional de los servicios laborales por cuenta ajena.
C: Las indemnizaciones correspondientes a despidos.
D: Las indemnizaciones correspondientes a traslados.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 1C03043
PREGUNTA: ¿Qué sucede cuando se declara improcedente un despido?
A: El empresario siempre debe pagar la indemnización que reclama el trabajador.
B: El empresario debe contratar a un trabajador inscrito en las oficinas de empleo.
C: El empresario puede pagar una indemnización o cumplir la sentencia de otro modo diferente.
D: El empresario puede optar entre la readmisión o el pago de una indemnización del trabajador.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 56

COD: 1C03044
PREGUNTA: ¿Qué pueden regular los Acuerdos de interés profesional?
A: Los contenidos de la Formación Profesional.
B: La postura de los empresarios durante una negociación colectiva.
C: Algunos aspectos de la relación entre los trabajadores autónomos económicamente dependientes y las empresas para las que ejecuten su actividad.
D: Las prácticas profesionales de un determinado colectivo de trabajadores autónomos.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 13

COD: 1C03045
PREGUNTA: ¿Tiene derecho a vacaciones el trabajador autónomo económicamente dependiente?
A: No.
B: Sí, tiene derecho a 18 días hábiles al año.
C: Sí, tiene derecho a un mes natural al año.
D: Solo tendrá derecho si así lo acuerda en el contrato con el cliente.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 14

COD: 1C03046
PREGUNTA: ¿Qué efectos tiene la falta de formalización por escrito del contrato entre el trabajador autónomo económicamente dependiente y su cliente?
A: Se presumirá concertado por tiempo indefinido.
B: La relación se entenderá de carácter laboral salvo prueba en contrario.
C: Será considerado nulo.
D: No tendrá efecto alguno sobre lo pactado verbalmente.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 20/2007, art. 12

COD: 1C03047
PREGUNTA: ¿Cómo se formaliza el contrato entre el trabajador autónomo económicamente dependiente y su cliente?
A: No tiene una forma definida, puede ser escrita o verbal.
B: Por escrito.
C: Por escrito, en el modelo oficial aprobado por el Ministerio competente a materia de Seguridad Social.
D: No existe este tipo de contrato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 12

COD: 1C03048
PREGUNTA: ¿Qué característica debe tener un trabajador autónomo económicamente dependiente?
A: No subcontratar parte de la actividad acordada con el cliente con terceros.
B: No ejecutar su actividad de manera indiferenciada con los trabajadores del cliente.
C: Percibir una contraprestación económica en función del resultado de su actividad.
D: Todas simultáneamente.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 20/2007, art. 11

COD: 1C03049
PREGUNTA: ¿Puede el trabajador autónomo económicamente dependiente tener trabajadores asalariados?
A: No.
B: Solo cuando justifique un exceso de pedidos por parte del cliente principal.
C: Sí, puede contratar un trabajador un máximo de tres meses por año.
D: Sí, pero solo para hacer frente a pedidos ajenos al cliente principal.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 20/2007, art. 11

COD: 1C03050
PREGUNTA: ¿Quién puede ser considerado trabajador autónomo económicamente dependiente (TRADE)?
A: La persona física que realiza una actividad económica predominantemente para un cliente del que percibe, al menos, el 55 % de sus ingresos por actividades económicas o profesionales.
B: La persona física que realiza una actividad profesional predominantemente para un cliente del que percibe, al menos, el 65 % de sus ingresos por rendimientos de trabajo .
C: La persona física que realiza una actividad económica o profesional predominantemente para un cliente del que percibe, al menos, el 75 % de sus ingresos .
D: La persona física que realiza una actividad económica o profesional predominantemente para un máximo de 3 clientes de los que percibe el 90 % de sus ingresos.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 11

COD: 1C03051
PREGUNTA: ¿Quién será competente, en su caso, para conocer de los litigios derivados del contrato de trabajo?
A: La jurisdicción contencioso-administrativa.
B: La jurisdicción social.
C: La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
D: La jurisdicción civil.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 6/1985, 25, 93

COD: 1C03052
PREGUNTA: ¿Pueden los trabajadores ocupar el centro de trabajo en base al ejercicio del derecho de huelga?
A: Sí, si se trata de una huelga legal.
B: Sí, si lo acuerda la mayoría absoluta de la plantilla.
C: No, el ejercicio de huelga no puede ejercitarse ocupando el centro del trabajo.
D: No, salvo que se comunique la ocupación a la Autoridad laboral con 2 días de antelación.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 7

COD: 1C03053
PREGUNTA: El derecho de huelga, ¿puede ser objeto de restricción en los contratos de trabajo por parte de los propios trabajadores a cambio de una compensación económica?
A: No, en ningún caso.
B: Solo en relación con aquellas causas y en los ámbitos que se establezcan en el convenio colectivo que sea de aplicación.
C: Sí, si la compensación es superior al 15 % del total de las retribuciones mensuales.
D: Sí, si la compensación es superior al 20 % del total de las retribuciones mensuales.
SOLUCION: A
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 2

COD: 1C03054
PREGUNTA: El acuerdo de declaración de huelga debe ser expreso, ¿dónde debe adoptarse?
A: En el total de la empresa.
B: En cada centro de trabajo.
C: Como mínimo, en un departamento o sección que tenga una función delimitada y autónoma.
D: Depende del ámbito en el que se vaya a desarrollar la huelga.
SOLUCION: B
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 3

COD: 1C03055
PREGUNTA: ¿Con qué antelación, al inicio de la huelga, debe comunicarse al empresario el acuerdo de declaración de la misma?
A: 10 días naturales.
B: 7 días naturales.
C: 5 días naturales.
D: 48 horas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 3

COD: 1C03056
PREGUNTA: ¿Con qué antelación, al inicio de la huelga, debe comunicarse al empresario el acuerdo de declaración de la misma en el caso de empresas encargadas de cualquier clase de servicios públicos?
A: 48 horas.
B: 5 días naturales.
C: 7 días naturales.
D: 10 días naturales.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 4

COD: 1C03057
PREGUNTA: ¿Cómo afecta el derecho de huelga al contrato de trabajo?
A: Suspende el contrato de trabajo.
B: No le afecta en absoluto.
C: Extingue automáticamente la relación laboral.
D: Es causa de rescisión o suspensión, según se haya acordado en el contrato.
SOLUCION: A
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 6

COD: 1C03058
PREGUNTA: En relación con las obligaciones respecto de la Seguridad Social, ¿qué efectos tiene el ejercicio del derecho de huelga por parte de los trabajadores?
A: Ninguno.
B: Suspende la obligación de cotizar por contingencias profesionales.
C: Suspende la obligación de cotizar por parte del empresario.
D: Suspende la obligación de cotizar por parte del empresario y del trabajador.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 6

COD: 1C03060
PREGUNTA: En caso de que exista una irregularidad colectiva en el régimen de trabajo, ¿por qué causa puede decidir un empresario cerrar un centro de trabajo?
A: Cuando exista claro peligro de violencia sobre las personas.
B: Cuando se produzca una ocupación ilegal del centro de trabajo.
C: Cuando exista un volumen de inasistencia que afecte gravemente a la producción.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 12

COD: 1C03061
PREGUNTA: Cuando un empresario decida el cierre de un centro de trabajo por causa de huelga o irregularidad colectiva grave, ¿qué debe hacer?
A: Comunicarlo a los representantes de los trabajadores con 24 horas de antelación.
B: Comunicarlo a los representantes de los trabajadores con 12 horas de antelación.
C: Comunicarlo a la Autoridad laboral en el plazo de 12 horas desde el cierre.
D: Comunicarlo, en el plazo de 2 horas, a la Delegación del Gobierno.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 13

COD: 1C03062
PREGUNTA: Cuando el empresario haya iniciado un procedimiento concursal y tenga varias deudas, ¿qué garantías tienen los créditos salariales?
A: El cobro de los salarios de los últimos 30 días de trabajo y en cuantía que no supere el doble del salario mínimo interprofesional son créditos singularmente privilegiados.
B: El cobro de los salarios de los últimos 90 días de trabajo tendrá preferencia sobre el resto de las deudas.
C: Ninguna cantidad de las deudas por salarios tendrá preferencia sobre cualquier otro crédito.
D: El cobro íntegro de los salarios tendrá preferencia sobre cualquier otra deuda.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 32

COD: 1C03063
PREGUNTA: ¿Cuáles de las siguientes se consideran modificaciones sustanciales de un contrato de trabajo?
A: Modificación en la jornada de trabajo.
B: Cambio en el sistema de remuneración.
C: Cambio a un régimen de trabajo a turnos.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 41

COD: 1C03064
PREGUNTA: Ante el planteamiento, por parte del empresario, de una modificación sustancial de su contrato de trabajo, ¿qué puede hacer el trabajador si no está de acuerdo?
A: En todo caso, puede rescindir el contrato con una indemnización equivalente a tres mensualidades.
B: Puede solicitar un arbitraje ante la Inspección de Trabajo.
C: Si la modificación afecta al salario, jornada u horario, entre otros, y le perjudica, puede rescindir el contrato con una indemnización de 20 días por año trabajado.
D: No puede hacer nada, salvo que le perjudique, en cuyo caso puede denunciarlo ante la Inspección de Trabajo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 41

COD: 1C03065
PREGUNTA: Cuando hay un cambio en la titularidad de la empresa por actos inter vivos, ¿cómo responden el empresario cedente y el cesionario?
A: Ambos responden solidariamente, durante 3 años, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
B: El empresario cedente es responsable único del pago de las obligaciones laborales no satisfechas antes de la transmisión.
C: El empresario cesionario responde subsidiariamente, durante 3 años, de las obligaciones laborales no satisfechas antes de la transmisión.
D: El empresario cedente responde de las obligaciones laborales no satisfechas antes de la transmisión. Si este fuera insolvente, las obligaciones serían satisfechas por el Fondo de Garantía Salarial en la cuantía legalmente establecida.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 44

COD: 1C03066
PREGUNTA: Cuando los trabajadores ejercen su derecho de huelga, ¿qué sucede con los contratos de trabajo?
A: Se extinguen.
B: Se modifican temporalmente en sus condiciones de trabajo.
C: Quedan en situación de suspensión.
D: No sufren ninguna alteración.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 45

COD: 1C03067
PREGUNTA: Un despido se considera colectivo cuando…
A: afecta, al menos, a 10 trabajadores, sea cual sea el tamaño de la empresa.
B: afecta, al menos, al 15 % de los trabajadores, sea cual sea el tamaño de la empresa.
C: afecta, al menos, al 5 % de los trabajadores en una empresa que ocupe menos de 100 trabajadores.
D: afecta, al menos, a 30 trabajadores en una empresa que ocupe más de 300 trabajadores.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03068
PREGUNTA: ¿Qué debe hacer una empresa que se plantee llevar a cabo un despido colectivo?
A: Notificarlo a los representantes de los trabajadores para iniciar un período de consultas.
B: Notificarlo a los trabajadores afectados con treinta días de antelación.
C: Comunicarlo a la Autoridad laboral con un mes de antelación.
D: Notificar a los trabajadores afectados el montante total de la indemnización propuesta.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03069
PREGUNTA: ¿Qué causas pueden motivar un despido colectivo?
A: Ninguna, el despido solo puede tener carácter individual, contrato a contrato.
B: Únicamente la quiebra técnica de la actividad de la empresa.
C: Pueden ser causas económicas, técnicas, organizativas o de producción.
D: Cualquier causa debidamente justificada por el empresario y que sea aceptada por los representantes de los trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03070
PREGUNTA: Cuando se produce una falta de adaptación del trabajador a las modificaciones técnicas de su trabajo, siendo estas razonables, ¿qué ocurre con el contrato?
A: Puede modificarse por decisión del trabajador.
B: Puede extinguirse.
C: Puede declararse en suspenso todo el tiempo que el trabajador necesite, hasta que se adapte a las modificaciones introducidas.
D: Puede sufrir modificaciones substanciales en las condiciones de trabajo, siempre que la adaptación no sea superior al tiempo que lleve trabajando en la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 52

COD: 1C03071
PREGUNTA: ¿Qué caracteriza el contrato a tiempo parcial?
A: Que no puede concertarse por una duración superior a un año.
B: Que está siempre vinculado a un contrato de relevo.
C: Que no puede tener, en ningún caso, carácter indefinido.
D: Que la jornada contratada en él es inferior, en horas a la semana, a la de un trabajador a tiempo completo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C03072
PREGUNTA: Durante el período de prueba, ¿puede cualquiera de las partes pedir la extinción de la relación laboral?
A: No, solo puede pedirla el trabajador que está a prueba.
B: Sí, puede pedirla tanto el empresario como el trabajador.
C: Es una decisión exclusiva del empresario.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es cierta.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 14

COD: 1C03073
PREGUNTA: El cambio de titularidad de una empresa, ¿qué consecuencia conlleva sobre la vigencia de los contratos laborales preexistentes?
A: Extingue la relación laboral de los trabajadores.
B: No extingue por sí misma la relación laboral de los trabajadores.
C: Permite al nuevo empresario extinguir, después del cambio de titularidad, los contratos de trabajo basándose en dicho cambio.
D: Permite al empresario extinguir, antes del cambio de titularidad, los contratos de trabajo basándose en dicho cambio.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 44

COD: 1C03074
PREGUNTA: El importe de los salarios pendientes de pago a causa de insolvencia del empresario reconocido en una sentencia judicial será abonado por:
A: la Tesorería territorial correspondiente de la Seguridad Social.
B: el Servicio Público de Empleo Estatal.
C: el Fondo de Garantía Salarial.
D: el órgano que designe cada comunidad autónoma.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 33

COD: 1C03075
PREGUNTA: Puede ser causa de suspensión del contrato de trabajo …
A: la privación de libertad del trabajador, mientras no exista sentencia condenatoria.
B: la existencia de riesgo durante el embarazo.
C: una sanción disciplinaria.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 45

COD: 1C03076
PREGUNTA: En caso de incapacidad temporal del trabajador, ¿en qué situación se encuentra el contrato de trabajo?
A: Es causa de extinción del contrato de trabajo.
B: Es causa de suspensión del contrato de trabajo.
C: Permite al empresario realizar una modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
D: Da lugar a una excedencia mientras dure.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 45

COD: 1C03077
PREGUNTA: En el caso de que el empresario haya iniciado un procedimiento concursal y tenga varias deudas, ¿cuál es el plazo que tienen los trabajadores para ejercitar los derechos de preferencia del cobro de sus salarios?
A: Seis meses, a contar desde el momento en que debió percibirse el salario.
B: No tienen plazo.
C: Un mes, contado desde el momento en que el empresario se declaró en concurso.
D: Un año, a contar desde el momento en que debió percibirse el salario.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 32

COD: 1C03078
PREGUNTA: ¿Puede un trabajador disponer libremente, dentro del ámbito de la negociación de un contrato de trabajo, de los derechos que le reconocen las normas del Estado?
A: No.
B: Sí, siempre y cuando quede manifestada esa disposición, por escrito, en un anexo al contrato.
C: Sí, si se pacta un compensación adecuada para el trabajador.
D: Sí, siempre que así lo disponga el convenio colectivo aplicable a la relación laboral.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 1C03079
PREGUNTA: ¿Las normas del Estado marcan el techo por encima del cual las condiciones de trabajo no se pueden mejorar?
A: Sí.
B: Depende de los casos.
C: No, la norma establece únicamente unas condiciones mínimas.
D: Solo si se trata de materias afectadas por la llamada reforma laboral.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 1C03080
PREGUNTA: La persona física titular de una autorización de transporte público de mercancías que gestione, como porteador, con autonomía económica su empresa, ¿puede realizar también transportes como asalariado con sus propios vehículos?
A: Sí y pasará a ser en dichos casos empleado o asalariado de la empresa para la cual ejecute los transportes.
B: Sí y se entenderá que actúa como colaborador, pero no responde del transporte.
C: Sí, siempre que posea la autorización de transporte público de mercancías.
D: No, el Estatuto de los Trabajadores excluye la relación laboral de los transportistas prestando el servicio de transporte con vehículo propio al amparo de autorizaciones administrativas de las que sean titulares.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 1C03081
PREGUNTA: Existen relaciones laborales entre…
A: trabajadores por cuenta ajena, trabajadores autónomos dependientes y empresarios.
B: trabajadores por cuenta ajena y empresas de trabajo temporal para ser cedidos a otras empresas.
C: trabajadores por cuenta ajena y empresarios.
D: La B y C con correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 1C03082
PREGUNTA: ¿Puede un hijo trabajar en la empresa de su padre sin contrato laboral?
A: No, siempre tiene que estar contratado.
B: Sí, si no cobra salario alguno.
C: Sí, si es menor de edad.
D: Sí, si la empresa tiene menos de 10 trabajadores.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 1C03083
PREGUNTA: ¿Qué normas regulan los derechos y obligaciones concernientes a las relaciones laborales?
A: Disposiciones legales y reglamentarias del Estado.
B: Disposiciones legales y reglamentarias del Estado y de las Comunidades Autónomas.
C: Disposiciones legales y reglamentarias de las Comunidades Autónomas.
D: Reglamentos de la Unión Europea.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 1C03084
PREGUNTA: ¿Cómo se regulan las relaciones laborales?
A: Con disposiciones legales y reglamentarias del Estado.
B: Con convenios colectivos.
C: Con contratos de trabajo.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 1C03085
PREGUNTA: Para que un contrato de trabajo se entienda celebrado por un tiempo determinado, ¿dónde debe figurar dicho plazo o tiempo?
A: En la primera nómina de salarios que se entregue al trabajador.
B: En la comunicación que el empresario hace al comité de empresa.
C: En el contrato escrito, dado que no puede contratarse esta relación de forma verbal.
D: En el convenio colectivo sectorial correspondiente.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 1C03086
PREGUNTA: Según la normativa vigente, ¿durante qué período de tiempo, como máximo, queda suspendido el contrato de trabajo en caso de maternidad?
A: 14 semanas. 
B: 16 semanas. 
C: 19 semanas. 
D: Durante el período que sea necesario, hasta la completa recuperación de la madre.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 48

COD: 1C03087
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración máxima del período de prueba en los contratos laborales?
A: Es de tres meses para los técnicos titulados y de un mes para los trabajadores no cualificados.
B: No puede exceder de seis meses para los técnicos titulados y de dos meses para el resto de los trabajadores.
C: Es de tres meses para cualquier trabajador.
D: Es de quince días para los trabajadores no cualificados.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 14

COD: 1C03088
PREGUNTA: Dentro de una relación laboral, ¿a qué tienen derecho los trabajadores?
A: A la promoción y formación profesional en el trabajo.
B: A la protección frente al acoso por razón de origen racial o étnico.
C: A la no discriminación por razón de religión o convicciones, ideas políticas, orientación sexual.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 4

COD: 1C03089
PREGUNTA: Dentro de una relación laboral, ¿a qué tienen derecho los trabajadores?
A: A elegir el centro de trabajo en el que trabajar cuando le comuniquen un traslado.
B: A recibir la remuneración pactada o legalmente establecida.
C: A elegir la fecha de disfrute de vacaciones.
D: A requerir el cambio a la categoría profesional superior cuando haya un puesto vacante.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 4

COD: 1C03090
PREGUNTA: Ante la comunicación del empresario del traslado de los trabajadores a otro centro de trabajo por razones justificadas, los trabajadores...
A: pueden impugnarla ante la jurisdicción social.
B: pueden rescindir el contrato con una indemnización.
C: pueden aceptar el traslado recibiendo una compensación económica.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 40

COD: 1C03091
PREGUNTA: Según la normativa vigente, ¿qué tratamiento tienen los cambios de residencia del trabajador, por motivos laborales y cuya duración, en un período de 3 años, exceda de los 12 meses?
A: Desplazamientos especiales.
B: Modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
C: Traslado.
D: El contrato se entenderá celebrado por tiempo indefinido.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 40

COD: 1C03092
PREGUNTA: Según la normativa vigente, ¿quiénes no pueden ser contratados válidamente como trabajadores?
A: Los menores de 18 años y mayores de 16 no emancipados.
B: Los mayores de 18 años.
C: Los extranjeros.
D: Los menores de 18 años y mayores de 16 años que vivan de forma independiente, con consentimiento de sus padres.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 7

COD: 1C03093
PREGUNTA: Si el empresario, a la hora de despedir a un trabajador, se basa en causas como pertenecer a un partido político o sindicato, religión, edad, sexo, etc., ¿cómo se califica el despido?
A: Improcedente.
B: Ilegal.
C: Injusto.
D: Nulo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 1C03094
PREGUNTA: Si un trabajador es despedido y la empresa resulta obligada por una sentencia judicial a readmitirle, ¿cómo habrá sido calificado el despido por el juez?
A: Involuntario.
B: Improcedente.
C: Procedente.
D: Nulo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 1C03095
PREGUNTA: ¿La normativa vigente reconoce el derecho de los empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo?
A: Sí, mediante la huelga.
B: No, es un derecho que solo se reconoce a los trabajadores.
C: Sí, es el llamado cierre patronal o lock out, en algunas circunstancias.
D: Actualmente ha desaparecido este derecho para los empresarios.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 12

COD: 1C03096
PREGUNTA: ¿Qué objeto puede tener un contrato formativo?
A: Adquirir práctica profesional adecuada.
B: Adquirir un certificado de cualificación laboral práctica.
C: Adquirir los conocimientos mínimos para el desempeño de un puesto de trabajo concreto.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03097
PREGUNTA: ¿Qué objeto puede tener un contrato formativo?
A: Adquirir un certificado de cualificación laboral práctica.
B: Adquirir los conocimientos mínimos para el desempeño de un puesto de trabajo concreto.
C: La formación en alternancia con el trabajo retribuido.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03098
PREGUNTA: Las personas contratadas con contrato de formación en alternancia…
A: pueden realizar horas complementarias.
B: sólo pueden realizar horas extraordinarias motivadas por fuerza mayor.
C: no pueden realizar más de 20 horas extraordinarias o complementarias en toda la duración del contrato.
D: no pueden realizar horas extraordinarias ni complementarias.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03099
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración máxima de una contrato de formación en alternancia?
A: 3 años.
B: 2 años.
C: 1 año.
D: 6 meses.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03100
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración mínima de una contrato de formación en alternancia?
A: 2 meses.
B: 3 meses.
C: 6 meses.
D: 1 año.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03101
PREGUNTA: ¿Puede establecerse un período de prueba en un contrato de formación en alternancia?
A: Sí.
B: Sólo si la duración es superior a 2 años.
C: Sólo si la duración es superior a 1 año.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03102
PREGUNTA: ¿Con quién puede concertarse un contrato para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: Con quién haya terminado los estudios correspondientes dentro de los tres años anteriores a su celebración.
B: Con quién haya cursado más de 80% de los créditos necesarios para acceder a la titulación.
C: Con quien se encuentre cursando el último año de los estudios correspondientes.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03103
PREGUNTA: ¿Puede establecerse un período de prueba en un contrato para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: No, en ningún caso.
B: Sólo en los contratos de duración superior a 1 año.
C: Sí, pero no puede exceder una duración de 2 meses.
D: Sí, pero no puede exceder una duración de 1 mes.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03104
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración mínima de una contrato para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: 2 meses.
B: 3 meses.
C: 6 meses.
D: 1 año.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03105
PREGUNTA: ¿Puede no ser voluntaria la prestación de trabajo en horas extraordinarias?
A: No, en ningún caso.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 35

COD: 1C03106
PREGUNTA: ¿Puede realizar horas extraordinarias una persona contratada a tiempo parcial?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C03107
PREGUNTA: ¿Puede realizar horas extraordinarias una persona contratada contrato de formación para la obtención de practica profesional?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03108
PREGUNTA: ¿Puede realizar horas extraordinarias una persona contratada contrato de formación en alternancia?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 1C03109
PREGUNTA: En relación con un contrato laboral, ¿qué son las hora complementarias?
A: Las primeras 10 horas extraordinarias.
B: Las horas retribuidas de formación realizadas fuera de la jornada laboral.
C: En un contrato a tiempo parcial, las que se adicionan a las ordinarias.
D: Las horas retribuidas destinadas a actividades no laborales.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C03110
PREGUNTA: En un contrato a tiempo parcial, ¿cuántas horas complementarias pueden pactarse como regla general?
A: 50% de las ordinarias.
B: 30% de las ordinarias.
C: 25% de las ordinarias.
D: 10% de las ordinarias.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C03111
PREGUNTA: ¿Qué contrato de trabajo de los siguientes debe formalizarse por escrito siempre?
A: El contrato para la formación.
B: El contrato a tiempo parcial.
C: El contrato de relevo.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 1C03112
PREGUNTA: ¿Durante cuanto tiempo responden el empresario cedente y el cesionario en caso de cambio en la titularidad de la empresa por actos inter vivos?
A: Ambos responden solidariamente, durante 1 año, de todas las obligaciones nacidas antes de la transmisión.
B: Ambos responden mancomunadamente, durante 2 años, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
C: Ambos responden solidariamente, durante 1 año, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
D: Ambos responden solidariamente, durante 3 años, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 44

COD: 1C03113
PREGUNTA: El transportista titular de un vehículo con autorización de transporte, cuando efectúa servicios de manera exclusiva para un único cargador, ¿puede tener una relación laboral con él?
A: No, el Estatuto de los Trabajadores la excluye como relación laboral.
B: Depende de la duración de la relación de transporte exclusivo.
C: Depende del número de expediciones que se realicen a la semana.
D: Si, puede ser una relación laboral de acuerdo con lo que establece el Estatuto de los Trabajadores.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 1C03114
PREGUNTA: El contrato entre el trabajador autónomo económicamente dependiente y su cliente, ¿es un contrato formal?
A: No tiene una forma definida, puede ser escrita o verbal.
B: Debe formalizarse por escrito cuando tenga una duración superior a tres meses.
C: Debe formalizarse por escrito en todos los casos.
D: Debe formalizarse por escrito, en el modelo oficial aprobado por el Ministerio competente a materia de Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 12

COD: 1C03115
PREGUNTA: En una empresa de 50 trabajadores, ¿cuántos trabajadores, como mínimo, deben ser objeto de despido para que se considere despido colectivo?
A: 5.
B: 8.
C: 10.

D: Más de 10.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03116
PREGUNTA: En una empresa de 150 trabajadores, ¿cuántos trabajadores, como mínimo, deben ser objeto de despido para que se considere despido colectivo?
A: 10.
B: 15.
C: 20.
D: 25.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03117
PREGUNTA: En una empresa de 750 trabajadores, ¿cuántos trabajadores, como mínimo, deben ser objeto de despido para que se considere despido colectivo?
A: 30.
B: 50.
C: 75.
D: 100.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03118
PREGUNTA: ¿En que caso debe notificar la empresa su intención de realizar un despido a los representantes de los trabajadores para iniciar un período de consultas?
A: En un despido por ofensas verbales o físicas al empresario.
B: En un despido por embriaguez habitual.
C: En un despido colectivo.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 1C03119
PREGUNTA: ¿Cuál es una característica del contrato a tiempo parcial?
A: Siempre debe formalizarse por escrito.
B: Puede completarse con un número mínimo de horas extraordinarias mensuales.
C: La jornada no puede ser inferior a tres horas.
D: No puede concertarse por una duración superior a un año.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C03120
PREGUNTA: ¿Cuántas horas extraordinarias, como máximo, puede realizar una persona contratada a tiempo parcial?
A: Un máximo de 2% de la jornada contratada.
B: Las que establezca el convenio colectivo aplicable.
C: Sólo las necesarias en caso de daño de reparación urgente.
D: Las que se hayan pactado en el contrato.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C03121
PREGUNTA: En un contrato a tiempo parcial, ¿cuántas horas complementarias pueden pactarse como máximo si lo permite el convenio colectivo aplicable?
A: 60% de las ordinarias.
B: 50% de las ordinarias.
C: 40% de las ordinarias.
D: 30% de las ordinarias.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 1C04001
PREGUNTA: ¿A qué vehículos, de los que se enumeran, no se aplican el Reglamento (CE) 561/2006?
A: Vehículos utilizados para transportar productos farmacéuticos.
B: Vehículos cisterna.
C: Vehículos utilizados en casos de urgencia o destinados a operaciones de salvamento.
D: Se aplica a todo tipo de vehículos.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04002
PREGUNTA: ¿Cómo se llama la tarjeta que identifica a la empresa y permite visualizar, imprimir y transferir la información almacenada en el tacógrafo y activar y desactivar el bloqueo del tacógrafo?
A: Tarjeta de control.
B: Tarjeta de empresa.
C: Tarjeta de centro de ensayo.
D: Tarjeta de conductor.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04003
PREGUNTA: ¿Cómo se realiza el control del cumplimiento de los tiempos de conducción establecido por la normativa de la Unión Europea?
A: Se realiza a través de los sindicatos.
B: Se realiza a través de los cuadernos de horarios de las tripulaciones.
C: Se realiza a través del tacógrafo.
D: Se realiza a través de la hoja de ruta del vehículo.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 1C04004
PREGUNTA: ¿Cuál de los datos siguientes registra el aparato de control o tacógrafo?
A: Velocidad del vehículo.
B: Tiempo de conducción.
C: Otros tiempos de trabajo.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 1C04005
PREGUNTA: ¿Cuándo no será obligatorio el cumplimiento de las obligaciones impuestas en los Reglamentos (CE) 561/2006 y (UE) 165/2014?
A: En el transporte de animales vivos entre granjas y mercados locales, siempre que la distancia en línea recta entre origen y destino del transporte no sea superior a 100 kilómetros.
B: En los transportes de recogida de leche en las granjas, siempre que se desarrollen íntegramente en un radio de 100 kilómetros alrededor del centro de explotación de la empresa titular del vehículo.
C: En los transportes realizados en el desarrollo de cursos destinados al aprendizaje de la conducción mediante la utilización de vehículos especialmente equipados para ello.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 640/2007, art. 2

COD: 1C04006
PREGUNTA: ¿Debe el conductor anotar la matrícula del vehículo que conduzca en el disco del tacógrafo?
A: Sí, siempre.
B: Sí, pero solamente cuando cambie de vehículo.
C: Sí, pero solo cuando conduzca vehículos diferentes del habitual.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04007
PREGUNTA: ¿Dónde se efectuará la instalación de los aparatos de control previstos en el Reglamento (UE) 165/2014?
A: Únicamente en talleres o instaladores autorizados, y pondrán una marca especial en los precintos que apliquen.
B: Únicamente en talleres o instaladores autorizados, y no necesitarán poner ninguna marca especial en los precintos que apliquen.
C: Solamente los puede instalar el fabricante.
D: En cualquier taller o instalador especializado.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 22

COD: 1C04008
PREGUNTA: Para poder homologar un tacógrafo en la UE, ¿dónde presentará el fabricante la solicitud de homologación?
A: En la oficina central de la Comisión en Bruselas.
B: Ante la Comisaría de Transportes de la UE.
C: Ante el Consejo de la UE.
D: Únicamente en un Estado miembro.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 1C04009
PREGUNTA: ¿Dónde se presentarán las adiciones o modificaciones a un modelo homologado de un aparato tacógrafo?
A: En cualquier país de la UE.
B: Ante el Estado miembro que hubiera concedido la primera homologación.
C: En la Oficina Central de la Comisión Europea en Bruselas.
D: Ante la Comisaría de Transportes de la UE.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 13

COD: 1C04010
PREGUNTA: ¿Cuándo puede retirar del tacógrafo su tarjeta el conductor?
A: Cada vez que abandone el vehículo.
B: Cuando realice una pausa superior a 30 minutos y abandone el vehículo.
C: Al finalizar la jornada.
D: En cualquier momento de la jornada en el que no realice conducción, siempre y cuando haga constar manualmente en el tacógrafo la actividad realizada.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04011
PREGUNTA: ¿Cuándo puede retirar del tacógrafo su disco diagrama el conductor?
A: Al finalizar la jornada.
B: Cuando realice una pausa superior a 30 minutos y abandone el vehículo.
C: Cada vez que abandone el vehículo.
D: En cualquier momento de la jornada en el que no realice conducción, siempre y cuando haga constar en el anverso del disco la actividad realizada.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04012
PREGUNTA: ¿En qué posición debe estar colocado el conmutador del aparato tacógrafo mientras el conductor carga el vehículo?
A: En tiempo de descanso.
B: En tiempo de disponibilidad.
C: En tiempo de conducción.
D: En tiempo de otros trabajos.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04013
PREGUNTA: ¿Qué consideración tiene todo período comprendido entre el inicio y el final del trabajo durante el cual el conductor está en su lugar de trabajo, a disposición del empresario y en el ejercicio de su actividad?
A: Tiempo de descanso.
B: Tiempo de disponibilidad.
C: Tiempo de conducción.
D: Tiempo de trabajo efectivo.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1561/1995, art. 8

COD: 1C04014
PREGUNTA: ¿Qué deben hacer los conductores en los casos de avería del aparato tacógrafo?
A: Los conductores apagarán el aparato y estacionarán el vehículo en el lugar más cercano, donde la seguridad vial no quede comprometida.
B: Con un tacógrafo averiado está prohibida la conducción.
C: Los conductores deben confeccionar informes diarios e incluir en ellos los datos de identificación y las actividades efectuadas.
D: Los conductores no tomarán ninguna medida durante los primeros siete días.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04015
PREGUNTA: ¿Qué fin tiene el Reglamento (CE) 561/2006?
A: Armonizar las condiciones de competencia entre modos de transporte terrestre, especialmente en carretera.
B: Reducir la contaminación atmosférica.
C: Conseguir condiciones equiparables a los países extracomunitarios.
D: Agilizar el flujo transfronterizo de mercancías perecederas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 1C04016
PREGUNTA: ¿Qué función debe garantizar el tacógrafo digital?
A: El control de la inserción y extracción de las tarjetas.
B: La supervisión de las actividades de control.
C: La medición de la velocidad, la distancia y la hora.
D: Todas las respuestas anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 5

COD: 1C04017
PREGUNTA: ¿Qué marca de homologación deben llevar los aparatos de control, según el Reglamento (UE) 165/2014?
A: Homologación NU.
B: Homologación ISO.
C: Homologación de la Unión Europea.
D: Homologación del Tribunal Superior de Justicia.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo II.2

COD: 1C04018
PREGUNTA: ¿Qué objetivos persigue el Reglamento (CE) 561/2006 con las normas sobre tiempos de conducción y descanso?
A: Mejorar las prácticas de control y de aplicación en los Estados miembros, así como mejorar las prácticas laborales en el sector del transporte por carretera.
B: Vigilar que los conductores realizan servicios de transportes para los que fueron contratados.
C: Reducir la jornada laboral en el sector de transporte de mercancías.
D: Regular los períodos vacacionales de los conductores.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 1C04019
PREGUNTA: ¿Qué se entiende por descanso a los efectos previstos en el Reglamento (CE) 561/2006?
A: Todo período comprendido entre las 0 horas y las 8 horas.
B: Todo período de 11 horas ininterrumpidas durante las que no se conduce.
C: Todo período de tiempo comprendido entre dos períodos de conducción.
D: Cualquier período ininterrumpido durante el cual un conductor puede disponer libremente de su tiempo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04020
PREGUNTA: ¿Quién es responsable de hacer reparar el tacógrafo en caso de avería?
A: La empresa de transportes si cuenta con habilitación de la Comisión Europea.
B: El mismo taller que lo instaló.
C: Un taller autorizado.
D: El conductor del vehículo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04022
PREGUNTA: ¿Sobre qué trata el Reglamento (CE) 561/2006?
A: La organización, composición y funcionamiento del Consejo Europeo.
B: La limitación en las emisiones de gases contaminantes de vehículos a motor.
C: La liberalización del transporte por carretera.
D: La armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 1C04023
PREGUNTA: A efectos del Reglamento (CE) 561/2006, se produce transporte por carretera:
A: siempre que un vehículo, con carga, se desplaza.
B: siempre que un vehículo, con o sin carga, se desplaza por vías públicas.
C: siempre que un vehículo, cargado o vacío, efectúa un desplazamiento en el que parcialmente circula por vías públicas.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04024
PREGUNTA: A los efectos del Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entiende por semana?
A: Cualquier período de 7 días consecutivos.
B: El período comprendido entre las 24:00 horas del domingo y las 24:00 horas del lunes.
C: El período comprendido entre las 00:00 horas del lunes y las 00:00 horas del domingo.
D: El período comprendido entre las 00:00 horas del lunes y las 24:00 horas del domingo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04025
PREGUNTA: Cuando sean dos las personas que se alternen en la conducción de un vehículo obligado a llevar instalado un tacógrafo digital:
A: cada uno de ellos deberá utilizar su propia tarjeta.
B: los dos conductores utilizarán la misma tarjeta.
C: el vehículo necesariamente deberá disponer de dos aparatos tacógrafos.
D: un conductor utilizará una tarjeta y el otro una hoja suplementaria.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04026
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (CE) 561/2006, ¿a cuánto puede reducirse el tiempo de descanso diario?
A: A 10 horas, tres veces entre dos períodos de descansos semanales.
B: A 10 horas, dos veces entre dos períodos de descansos semanales.
C: A 9 horas, tres veces entre dos períodos de descansos semanales.
D: A 9 horas, dos veces por semana.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04027
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (CE) 561/2006, las empresas de transporte que utilicen vehículos dotados de tacógrafo digital garantizarán que todos los datos transferidos de la unidad instalada en el vehículo y de la tarjeta de conductor se conserven durante al menos:
A: tres meses después de su registro.
B: seis meses después de su registro.
C: quince meses después de su registro.
D: doce meses después de su registro.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 1C04028
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (CE) 561/2006, si un conductor conduce una semana 25 horas, ¿cuántas horas podrá conducir, como máximo, la semana siguiente?
A: 56.
B: 65.
C: 45.
D: 75.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04029
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (UE) 165/2014 el aparato control tacógrafo, ¿con qué frecuencia debe pasar una revisión obligatoria?
A: Cada dos años.
B: Cada tres años.
C: Cada cinco años.
D: Cuando el vehículo pase la ITV.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 23

COD: 1C04030
PREGUNTA: El control periódico del aparato tacógrafo analógico:
A: tendrá lugar al menos cada dos años y lo efectuarán talleres autorizados.
B: tendrá lugar al menos una vez al año y la efectuarán talleres designados por la Comisión Europea.
C: tendrá lugar al menos cada dos años y lo llevarán a cabo talleres designados por el Ministerio con competencias en Transporte por carretera.
D: tendrá lugar al menos una vez al año y lo llevarán a cabo talleres especializados.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 23

COD: 1C04031
PREGUNTA: Según lo señalado en el Reglamento (UE) 165/2014 sobre utilización del tacógrafo, ¿qué deben hacer los conductores durante el tiempo de avería del aparato?
A: No pueden conducir.
B: Deben intentar arreglar el aparato y, si no consiguen repararlo, solo podrán conducir hasta el taller más cercano.
C: Deben indicar los datos relativos a los bloques de tiempos, en la medida en que no los registre correctamente el aparato, en la hoja registro o en una hoja adecuada.
D: Deben indicar por teléfono u otro medio al empresario los datos relativos a los bloques de tiempos de conducción para que quede constancia en la empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04032
PREGUNTA: Según la Orden FOM/1190/2005, por la que se regula la implantación del tacógrafo digital, los conductores que deseen renovar su tarjeta de conductor, ¿cuántos días antes de su caducidad deben solicitarla?
A: 7 días naturales.
B: 15 días hábiles.
C: 7 días hábiles.
D: 30 días naturales.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1190/2005, art. 6

COD: 1C04033
PREGUNTA: Según la Orden FOM/1190/2005, por la que se regula la implantación del tacógrafo digital, en caso de pérdida, robo, deterioro o mal funcionamiento de la tarjeta de conductor, ¿en qué plazo deben solicitar los conductores la sustitución de la misma al órgano competente en materia de transporte por carretera?
A: 10 días hábiles
B: 15 días naturales.
C: 30 días naturales.
D: 7 días naturales.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1190/2005, art. 8

COD: 1C04034
PREGUNTA: Según la normativa comunitaria, ¿qué componentes tiene el tacógrafo digital?
A: Cables.
B: Sensor de movimiento.
C: Unidad intravehicular.
D: Todos los componentes anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB.II.1 (3821/85)

COD: 1C04035
PREGUNTA: Según la Ley 16/1987 de Ordenación de los Transportes Terrestres, ¿hasta qué límite no son sancionables los excesos en los tiempos máximos de conducción?
A: Hasta un máximo del 2,5 %.
B: Hasta un máximo del 10 %.
C: Hasta un máximo del 5 %.
D: Todos los excesos son sancionables.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, Art. 142.17

COD: 1C04036
PREGUNTA: Según la Ley 16/1987 de Ordenación de los Transportes Terrestres, ¿hasta qué límite no son sancionables las disminuciones de los períodos de descanso de los conductores?
A: Todos las disminuciones son sancionables.
B: Hasta un máximo del 1 %.
C: Hasta un máximo del 2,5 %.
D: Hasta un máximo del 5 %.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, Art. 142.17

COD: 1C04037
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006 ¿a qué tipo de vehículos de transporte no se aplica?
A: Vehículos o conjuntos de vehículos de una masa máxima autorizada no superior a 7,5 toneladas utilizados para el transporte no comercial de mercancías.
B: Vehículos especializados en la reparación de averías cuyo radio de acción sea de 100 kilómetros alrededor de su centro de explotación.
C: Vehículos especiales utilizados con fines médicos.
D: Todas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04038
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, si un conductor descarga el vehículo y se dirige en vacío a recoger una carga, ¿cómo debe llevar el tacógrafo digital?
A: Con tarjeta y en posición de tiempo de conducción.
B: Con tarjeta y en posición de disponibilidad.
C: Con tarjeta y en tiempo de presencia en el trabajo o disposición de la actividad.
D: No debe llevar tarjeta insertada puesto que no transporta carga.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04039
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, de entre las opciones enumeradas, ¿qué deberá registrar necesariamente el aparato tacógrafo?
A: El lugar de partida del vehículo.
B: El día en que se pone el disco-diagrama.
C: Las revoluciones del motor.
D: Los kilómetros recorridos por el vehículo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 1C04040
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿la lectura del cuentakilómetros es un dato que el conductor debe indicar en la hoja de registro?
A: Sí, antes de comenzar el primer viaje registrado en la hoja.
B: Sí, pero solo en caso de cambio de vehículo.
C: Sí, antes de comenzar el primer viaje, al finalizar el último viaje registrado en la hoja y en caso de cambio de vehículo.
D: No hace falta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04041
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿es obligatorio que el tacógrafo esté homologado?
A: Sí, pero solo el que se utilice en vehículos que no circulen por países de la Unión Europea.
B: Sí.
C: Sí, pero solo el que se utilice en vehículos articulados.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 16

COD: 1C04042
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿el conductor debe indicar en la hoja de registro del tacógrafo el número de matrícula del vehículo?
A: Sí, pero solo si se trata de vehículos articulados y debe indicar el de la cabeza tractora y el del semirremolque.
B: Sí, en todos los casos.
C: Sí, pero solo si hay un cambio de vehículo.
D: No, pues no es un dato imprescindible.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04043
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿el conductor debe consignar en la hoja de registro del tacógrafo los datos de fecha y lugar?
A: Sí, los correspondientes al comienzo de la hoja.
B: Sí, los correspondientes a la finalización de la hoja.
C: Sí, los correspondientes al comienzo y a la finalización de la hoja.
D: No, pues no son datos imprescindibles.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 1C04044
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿durante cuántos segundos tiene que producirse el rebasamiento de la velocidad autorizada para un vehículo para considerarse exceso de velocidad?
A: 60 segundos.
B: 120 segundos.
C: 360 segundos.
D: 520 segundos.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB.I.bb (3821/85)

COD: 1C04045
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿dónde se puede proceder a la instalación de un tacógrafo en España?
A: En cualquier taller.
B:  En talleres autorizados por la Comisión Europea en Bruselas.
C: En talleres autorizados por el Consejo Europeo.
D: En talleres autorizados por las autoridades españolas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 22

COD: 1C04046
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014 relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera, ¿qué deberá hacer el conductor en caso de deterioro de la tarjeta de conductor o en caso de que no obre en poder de este?
A: Realizar una impresión, al inicio del viaje, de los detalles del vehículo, junto con datos que permitan identificar al conductor su firma y los períodos de tiempos relativos a conducción, otros trabajos y disponibilidad.
B: No conducir.
C: Realizar una impresión, al final del viaje, con los datos relativos a los períodos de tiempo registrados por el aparato de control, desde que se realizó la impresión al comienzo del viaje, e indicar en dicho documento datos que permitan identificar al conductor y la firma del conductor.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 35

COD: 1C04047
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014 ¿qué deberá registrar necesariamente el aparato tacógrafo?
A: La marcha utilizada.
B: Las revoluciones del motor.
C: La velocidad del vehículo.
D: El consumo de combustible.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 1C04048
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si una semana se conduce 45 horas, ¿cuánto se podrá conducir la semana siguiente?
A: 45 horas como máximo.
B: 40 horas como máximo.
C: 35 horas como máximo.
D: 56 horas como máximo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04049
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si durante una semana se conduce 56 horas, ¿cuánto puede conducirse la semana siguiente?
A: 34 horas.
B: 24 horas.
C: 35 horas.
D: 45 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04050
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si durante una semana no se descansan todos los días 11 horas ininterrumpidas, ¿cuándo deberá recuperarse necesariamente el tiempo de descanso que falta?
A: Durante el transcurso del mes natural.
B: Uniéndolo obligatoriamente al descanso semanal siguiente.
C: No es necesario compensar el tiempo reducido.
D: Antes de que transcurran dos semanas desde el último día en que se aminoró el descanso.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04051
PREGUNTA: De entre las opciones enumeradas a continuación, ¿a qué tipo de transportes no se aplicará el Reglamento (CE) 561/2006?
A: A los transportes efectuados mediante vehículos especiales utilizados con fines médicos.
B: A los transportes de productos químicos.
C: A los transportes de productos electrónicos.
D: A los transportes de productos lácteos.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04052
PREGUNTA: Durante el período de avería del tacógrafo y hasta que este sea reparado, ¿qué debe hacerse?
A: Está prohibido utilizar el vehículo.
B: Está permitido utilizar el vehículo exclusivamente en un radio de 100 km de la sede de la empresa.
C: Los conductores anotarán los grupos de tiempos en el disco-diagrama o en una hoja adecuada.
D: Es preciso solicitar un permiso especial para poder circular.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04053
PREGUNTA: El Reglamento (UE) 165/2014 y el 561/06, ¿a qué tipo de transportes no se aplicarán?
A: Transportes oficiales.
B: Transportes de fondos u objetos de valor en vehículos especialmente acondicionados y equipados para ello.
C: Transportes de carácter privado complementario de material de circo y atracciones de feria en vehículos especialmente acondicionados para ello.
D: Todos los anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: RD 640/2007, art. 2

COD: 1C04054
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué descanso establece para el régimen de conducción en equipo de un vehículo?
A: Durante cada período de 30 horas en el que haya por lo menos dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 9 horas consecutivas por lo menos.
B: Durante cada período de 30 horas en el que haya dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 8 horas consecutivas por lo menos.
C: Durante cada período de 30 horas en el que haya dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 10 horas consecutivas por lo menos.
D: Durante cada período de 24 horas en el que haya dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 8 horas consecutivas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04055
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006 tiene, entre otras, la finalidad de:
A: establecer las pautas técnicas de funcionamiento del aparato de control o tacógrafo.
B: armonizar las condiciones de competencia entre modos de transporte terrestre.
C: mejorar la estructura de costes de las empresas de transporte por carretera.
D: estructurar el acceso al mercado por parte de las empresas de transporte por carretera.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 1C04056
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006, relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera, ¿a qué tipo de vehículos de transporte de mercancías no se aplica?
A: A vehículos destinados al transporte de mercancías cuyo peso máximo autorizado supere las 3,5 toneladas.
B: A vehículos de transporte de mercancías cuyo peso máximo autorizado supere las 4 toneladas.
C: A vehículos de transporte de mercancías cuyo peso máximo autorizado no supere las 2,5 toneladas.
D: A vehículos de transporte de mercancías cuyo peso máximo autorizado supere las 6 toneladas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04057
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006, relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera, ¿a qué tipo de vehículos de transporte no se aplica?
A: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 40 kilómetros/hora.
B: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 50 kilómetros/hora.
C: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 55 kilómetros/hora.
D: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 60 kilómetros/hora.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04058
PREGUNTA: El tacógrafo es un aparato de control de tiempos de conducción, descansos y otros datos que…
A: no exige estar previamente homologado.
B: exige estar homologado.
C: se puede sustituir por un cinemómetro.
D: debe montarse en un taller especializado.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 16

COD: 1C04059
PREGUNTA: En caso de avería del tacógrafo en el curso de un viaje, la reparación debe ser efectuada en el camino cuando el regreso a la oficina central esté previsto efectuarlo en un plazo superior a:
A: 1 semana.
B: 2 semanas.
C: 3 semanas.
D: 3 días.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04060
PREGUNTA: En caso de avería del tacógrafo, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 165/2014, ¿qué debe hacer el empresario?
A: Instalar un nuevo tacógrafo.
B: Seguir usando el que está averiado con autorización administrativa expedida por la Comisión de las Comunidades Europeas.
C: Quitarlo inmediatamente.
D: Hacer reparar el aparato por un instalador o un taller autorizado tan pronto como las circunstancias lo permitan.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04061
PREGUNTA: En caso de avería o funcionamiento defectuoso del tacógrafo, ¿en qué plazo deberá el empresario hacerlo reparar?
A: En el plazo de 24 horas.
B: En el plazo de 5 días.
C: En el plazo de 10 días.
D: Tan pronto como las circunstancias lo permitan.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04062
PREGUNTA: En el caso de conducción en equipo, ¿cómo se considera el tiempo transcurrido durante la circulación del vehículo en el que uno de los dos conductores permanece sentado junto al conductor o acostado en una litera?
A: Descanso.
B: Conducción.
C: Tiempo de trabajo efectivo.
D: Tiempo de presencia.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1561/1995, art. 10

COD: 1C04063
PREGUNTA: En el Reglamento (CE) 561/2006 ¿qué edad mínima tienen que tener los ayudantes?
A: 21 años cumplidos.
B: 18 años cumplidos.
C: 16 años cumplidos.
D: No se fija edad mínima.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 5

COD: 1C04064
PREGUNTA: En un tacógrafo digital, ¿cómo se llama la tarjeta que identifica al titular y permite activar, probar y calibrar el tacógrafo, así como transferir datos registrados en el mismo?
A: Tarjeta del conductor.
B: Tarjeta de control.
C: Tarjeta del taller.
D: Tarjeta de la empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04065
PREGUNTA: La normativa de tacógrafo y tiempos de conducción, ¿a qué vehículos no se aplicará?
A: A los vehículos cuya velocidad máxima autorizada supere los 40 kilómetros por hora.
B: A los vehículos de mercancías cuya MMA no supere las 2,5 toneladas.
C: A los vehículos de mercancías peligrosas.
D: A los vehículos destinados al transporte de mercancías perecederas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04066
PREGUNTA: Para que la tarjeta de conductor sea legalmente utilizable en un tacógrafo, ¿qué deberá llevar impreso?
A: Un número de serie de homologación UE.
B: Deberá corresponder a una serie homologada.
C: El visado de la Comisaría de Transportes de la Comisión Europea.
D: La marca de homologación del modelo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo II.2

COD: 1C04067
PREGUNTA: Para que la hoja de registro (disco-diagrama) sea legalmente utilizable, ¿qué deberá llevar impreso?
A: La marca de homologación del modelo.
B: Un número de serie de homologación UE.
C: Un número de serie de fabricación.
D: El sello de la consejería de transportes o del Ministerio de Transportes.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo II.2

COD: 1C04068
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo debe el empresario organizar el trabajo de los conductores?
A: De modo que exista una rotación en los vehículos dotados de tacógrafo digital y analógico.
B: Debe organizar el trabajo de los conductores de modo que estos puedan cumplir las disposiciones de los Reglamentos de tacógrafo y tiempos de conducción y descanso.
C: De forma que estos puedan disfrutar de 45 días de vacaciones fijados en el convenio.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 1C04069
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede ser el descanso diario de los conductores tomado fuera del centro de explotación de la empresa?
A: Nunca puede tomarse en el vehículo.
B: Únicamente puede tomarse en un establecimiento hotelero.
C: Puede tomarse en un vehículo siempre que se desee.
D: Podrá efectuarse en el vehículo, siempre y cuando este vaya adecuadamente equipado para el descanso de cada uno de los conductores y esté estacionado.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04070
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuándo puede el conductor apartarse de lo dispuesto en dicho Reglamento?
A: En ningún caso.
B: En caso de avería del vehículo, siempre que no signifique un incremento de más del 20 % de conducción sobre el período máximo permitido.
C: En caso de urgente necesidad del conductor.
D: Con objeto de llegar a un punto de parada adecuado y siempre que no se comprometa la seguridad en carretera.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04071
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014 ¿qué deberá estar en condiciones de presentar el conductor, siempre que lo solicite un inspector?
A: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante la semana en curso y los 15 días anteriores.
B: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante el día en curso y los 56 días anteriores.
C: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante el día en curso y los 28 días anteriores.
D: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante el día en curso y los 30 días anteriores.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 36

COD: 1C04072
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando un conductor acompañe a un vehículo transportado en un transbordador o en tren, ¿puede interrumpir su descanso?
A: Puede interrumpir el descanso dos veces, siempre que se cumplan una serie de condiciones.
B: No puede interrumpir el descanso.
C: Puede interrumpir el descanso una sola vez, siempre que se cumplan una serie de condiciones.
D: Puede interrumpir el descanso tantas veces como sea necesario siempre que se acredite documentalmente.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 1C04073
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede sustituirse la pausa de 45 minutos?
A: Pausas intercaladas en el período de conducción, debiendo ser una de ellas de, al menos, 20 minutos.
B: Pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción o al final del mismo.
C: Dos pausas: una pausa de, al menos, 15 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 30 minutos, intercaladas en el período de conducción.
D: Dos pausas: una pausa de, al menos, 30 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 1C04075
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se considerará el tiempo utilizado en viajar a un lugar para hacerse cargo de un vehículo comprendido en el ámbito de aplicación del reglamento mencionado, o en volver de ese lugar, cuando el vehículo no se encuentre ni en el domicilio del conductor ni en el centro de operaciones del empresario?
A: Se considera siempre tiempo de descanso.
B: No se considerará nunca como descanso o pausa.
C: No se considerará descanso o pausa, excepto cuando el conductor se traslada en un autobús de clase supra.
D: No se considerará descanso o pausa, excepto cuando el conductor se encuentre en un ferri o tren y tenga acceso a una litera.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 1C04076
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se puede fraccionar el descanso diario?
A: Se podrá tomar en dos períodos, el primero de ellos de, al menos, 3 horas ininterrumpidas y el segundo de, al menos, 9 horas ininterrumpidas,
B: Se puede tomar en tres períodos, siempre que uno de ellos sea de 8 horas ininterrumpidas, como mínimo, y que el tiempo mínimo de descanso sea de 12 horas.
C: Se puede tomar en dos períodos, siempre que uno de ellos sea de 8 horas ininterrumpidas, como mínimo, y que el tiempo mínimo de descanso sea de 11 horas diarias.
D: Se puede tomar en tres períodos, siempre que uno de ellos sea de 6 horas ininterrumpidas, como mínimo, y que el tiempo mínimo de descanso sea de 12 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04077
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál es el máximo permitido de conducción diaria?
A: 8 horas, solo dos veces en semana que puede llegar a 10 horas.
B: 8 horas, salvo dos veces en semana que puede llegar a 9 horas.
C: 9 horas, salvo dos veces en semana que puede llegar a 10 horas.
D: 9 horas, salvo tres veces por semana que puede llegar a 10 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04078
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál es el mínimo descanso semanal reducido que puede efectuar un conductor?
A: 24 horas.
B: 30 horas.
C: 36 horas.
D: 45 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04079
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál será el máximo período de conducción semanal?
A: 45 horas.
B: 56 horas.
C: 50 horas.
D: 48 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04080
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál será el período de conducción máximo bisemanal?
A: 112 horas.
B: 98 horas.
C: 90 horas.
D: 75 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04081
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál será el período máximo de conducción ininterrumpida?
A: 3 horas y 30 minutos.
B: 4 horas.
C: 4 horas y 30 minutos.
D: 5 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 1C04082
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuándo hay que compensar una reducción del descanso semanal?
A: Antes del final de la tercera semana siguiente.
B: Antes del final de la semana siguiente obligatoriamente.
C: Antes del inicio del mes siguiente al descanso que se acorta.
D: Antes del final de la segunda semana siguiente.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04083
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuántas horas tendrá como mínimo el período de descanso semanal reducido?
A: 46 horas.
B: 36 horas.
C: 30 horas.
D: 24 horas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04084
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuántas horas tendrá el período de descanso semanal normal?
A: 24 horas como mínimo en todos los casos.
B: 36 horas como mínimo en todos los casos.
C: 45 horas como mínimo en todos los casos.
D: En el transporte de mercancías, cuando se trata de transporte urgente, puede reducirse a 12 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04085
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuántas veces se permite reducir el descanso diario a 9 horas diarias?
A: 1 vez entre dos descansos semanales.
B: 2 veces entre dos descansos semanales.
C: 3 veces entre dos descansos semanales.
D: No se permite aminorarlo en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04086
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿durante cuánto tiempo tiene la empresa la obligación de conservar los datos de la tarjeta del conductor?
A: Seis meses.
B: Un año.
C: Tres años.
D: Cinco años.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 1C04087
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿es obligatorio instalar y utilizar un aparato de control o tacógrafo en un vehículo destinado al transporte de mercancías matriculado en España?
A: Sí, en el transporte de mercancías, cuando la masa máxima autorizada de los vehículos, incluido cualquier remolque o semirremolque, sea superior a 3,5 toneladas.
B: Sí, pero solo en vehículos que salgan fuera del territorio de los países miembros de la Unión Europea.
C: Sí, pero solo es obligatorio instalarlo en vehículos que realicen viajes superiores a 1.000 kilómetros.
D: No, es voluntario.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04088
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿está prohibido remunerar a los conductores asalariados mediante primas en función de la distancia recorrida?
A: Sí, cuando puedan comprometer la seguridad en la carretera.
B: Sí, pero los Reglamentos CE 561/2006 y 165/2014 de armonización social establecen las circunstancias en que dichas primas pueden ser otorgadas.
C: No.
D: No, solo está prohibido en los transportes de mercancías peligrosas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 1C04089
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿para qué vehículos es obligatorio el uso del tacógrafo?
A: Para los vehículos de más 2,5 toneladas de MMA (masa máxima autorizada).
B: Para los vehículos que desarrollen una velocidad no superior a los 20 kilómetros hora.
C: Para los vehículos con una carga útil superior a 3,5 toneladas.
D: Para todos los vehículos enumerados en las respuestas anteriores.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04090
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014 ¿qué deberá el conductor estar en condiciones de presentar, siempre que lo solicite un inspector?
A: Las actividades de la semana en curso y de los 28 días anteriores.
B: Las actividades de la semana en curso y del último día de la semana anterior en que condujo.
C: Las actividades del día en curso y de los 56 días anteriores.
D: Las actividades de la semana en curso y de la semana anterior en que condujo.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 36

COD: 1C04091
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entiende por tiempo diario de conducción?
A: El tiempo entre las 00:00 horas y las 24:00 horas del día natural.
B: El tiempo entre la hora en que se inicie la conducción y 24:00 horas después.
C: El tiempo entre dos descansos diarios, necesariamente.
D: El tiempo entre dos descansos diarios o entre un descanso diario y un descanso semanal.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04093
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué tipo de actividad son las operaciones de carga y descarga de las mercancías?
A: Otro trabajo.
B: Descanso.
C: Disponibilidad.
D: Pausa.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04094
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué tipo de actividad son las operaciones de limpieza y mantenimiento técnico del vehículo efectuadas por el conductor?
A: Descanso.
B: Disponibilidad.
C: Otro trabajo.
D: Pausa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04095
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando vayan dos conductores a bordo, en cada período de 30 horas, ¿cuántas horas de descanso deberán disfrutar cada conductor como mínimo?
A: 11 horas.
B: 10 horas.
C: 9 horas.
D: 8 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04096
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, después de 4 horas y media de conducción, ¿cuál es la duración mínima de la pausa del conductor?
A: 30 minutos.
B: 15 minutos.
C: 1 hora.
D: 45 minutos.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 1C04097
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, después de un máximo de 6 períodos consecutivos de 24 horas desde el final del anterior período de descanso semanal, ¿qué debería hacer el conductor?
A: Tomar un descanso semanal.
B: Descansar durante 6 horas ininterrumpidamente.
C: Hacer una pausa en la conducción al menos durante 45 minutos.
D: No circular fuera del territorio nacional.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04098
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, durante las pausas de los períodos de conducción, ¿qué se puede hacer?
A: Revisar y, en su caso, reparar el vehículo cuando se presente una avería.
B: Reposar exclusivamente.
C: Descargar el vehículo.
D: Cambiar una rueda.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04099
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor de un vehículo obligado a llevar tacógrafo, ¿cuántos períodos consecutivos de 24 horas, como máximo, puede realizar conducciones antes de efectuar un descanso semanal?
A: En 4 períodos.
B: En 5 períodos.
C: En 6 períodos.
D: En 7 períodos.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04100
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando vaya más de un conductor, ¿de que forma podrá tomarse el descanso?
A: En el asiento del acompañante de la cabina de conducción.
B: Necesariamente en la litera, pudiendo estar el vehículo en marcha.
C: Necesariamente con el vehículo parado.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04101
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el período de conducción diario, ¿puede alcanzar las 10 horas?
A: No, en ningún caso.
B: Dos veces a la semana.
C: Tres veces a la semana.
D: Sí, mientras no se sobrepasen las 45 horas semanales.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04102
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, en cada período de 24 horas, ¿de cuántas horas de descanso gozará el conductor?
A: 10 horas, sin posibilidad de reducción en ningún caso.
B: 11 horas, que podrán reducirse a un mínimo de 9 horas entre dos descansos semanales, como máximo.
C: 8 horas, sin posibilidad de reducción ni partición.
D: 9 horas, sin posibilidad de reducción.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04103
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, los descansos tomados como compensación por un período de descanso semanal reducido, ¿cómo deberán tomarse ?
A: Junto con otro período de descanso de, al menos, 6 horas.
B: Junto con otro período de descanso de, al menos, 8 horas.
C: Junto con otro período de descanso de, al menos, 9 horas.
D: Junto con otro período de descanso de, al menos, 11 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04104
PREGUNTA: A los efectos del Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entenderá por "transporte por carretera"?
A: Los viajes realizados en camiones o autobuses, siempre que vayan cargados y utilicen carreteras abiertas al uso público.
B: Todo desplazamiento realizado, total o parcialmente, por una carretera abierta al público de un vehículo, vacío o con carga, destinado al transporte de viajeros o de mercancías.
C: Únicamente los transportes públicos de mercancías, siempre que utilicen carreteras abiertas al uso público.
D: Únicamente los viajes realizados por turismos o autobuses siempre que utilicen carreteras abiertas al uso público.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04105
PREGUNTA: ¿Qué es una tarjeta de tacógrafo?
A: Es la tarjeta que tienen que usar los conductores para activar el tacógrafo digital y calibrarlo antes de iniciar la jornada.
B: Es una tarjeta inteligente que permite al tacógrafo identificar la función de quién la inserta.
C: Es la tarjeta en la que el fabricante incluye todos los datos de homologación del tacógrafo y que tiene que ir siempre insertada en el aparato.
D: Es la tarjeta que emite la administración con todos los datos de seguridad del tacógrafo y que es utilizada para su control.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04106
PREGUNTA: ¿Qué funciones tiene la tarjeta de tacógrafo?
A: Transferencia de datos.
B: Identificación de la función de quién la inserta.
C: Almacenamiento de datos.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04107
PREGUNTA: ¿Qué tipos de tarjeta de tacógrafo establece la normativa?
A: Conductor, empresa, control y taller.
B: Fabricante, conductor, ensayo y empresa.
C: Conductor, control, fabricante y empresa.
D: Conductor, empresa, ensayo y control.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04108
PREGUNTA: En el procedimiento de homologación de una tarjeta de conductor, para tacógrafo, en la UE, ¿puede ser presentada la solicitud en más de un Estado?
A: Sí, en todos los que el solicitante decida hacerlo.
B: Sí, pero con una limitación de 3 Estados.
C: Sí, pero solo en el caso de las tarjetas de conductor y de empresa.
D: No, solo puede presentarla en un Estado.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 1C04109
PREGUNTA: En un período de 15 días, ¿cuántas veces puede un conductor efectuar un descanso diario de 10 horas según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 6 veces.
B: 5 veces.
C: 4 veces.
D: 3 veces.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04110
PREGUNTA: Un conductor, que efectua un transporte de mercancías, inicia su jornada laboral con una conducción de 2 horas tras la que,hace una pausa de 30 minutos, ¿qué duración mínima tiene que tener la pausa que haga después de una conducción posterior de 2 horas y media?
A: 15 minutos.
B: 20 minutos.
C: 30 minutos.
D: 45 minutos.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 1C04111
PREGUNTA: Cuando un vehículo obligado al uso de tacógrafo viaja en un transbordador durante el desarrollo de un transporte, ¿hay alguna excepción respecto de los tiempos de descanso del conductor?
A: No, ninguna.
B: Sí, el descanso semanal reducido puede ser de 22 horas.
C: Puede interrumpirse el descanso diario una vez durante media hora para realizar otras actividades.
D: Puede interrumpirse el descanso diario hasta 2 veces por un período total inferior a una hora.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 1C04112
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se considera el tiempo utilizado por un conductor en conducir un vehículo no comprendido en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento hasta o desde un vehículo comprendido en el ámbito de aplicación del reglamento mencionado cuando el vehículo no se encuentre ni en el domicilio del conductor ni en el de la empresa?
A: Descanso.
B: Otro trabajo.
C: Pausa.
D: Disponibilidad.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 1C04113
PREGUNTA: Dos conductores que realizan, en conducción en equipo, un transporte cuya duración total es de seis jornadas, ¿cuántas veces pueden realizar un descanso diario de 8 horas, según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 6 veces.
B: 4 veces.
C: 2 veces.
D: Ninguna vez.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04114
PREGUNTA: Dos conductores que realizan un transporte en cuya duración total es de seis jornadas en conducción en equipo, ¿cuántas veces pueden realizar un descanso de 9 horas, según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 5 veces.
B: 4 veces.
C: 2 veces.
D: Ninguna vez.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04115
PREGUNTA: En un período comprendido entre dos jueves consecutivos, ¿cuántos días, como máximo, puede realizarse una conducción diaria de 10 horas, según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 2 días.
B: 3 días.
C: 4 días.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04116
PREGUNTA: ¿Qué plazo de validez tiene la tarjeta de conductor para tacógrafo digital?
A: 2 años.
B: 3 años.
C: 4 años.
D: 5 años.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1190/2005, art. 5

COD: 1C04117
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, un conductor que haya extraviado su tarjeta de conductor, ¿puede conducir un vehículo dotado de tacógrafo digital?
A: No.
B: Sí, durante 15 días hábiles. 
C: Sí, durante 15 días naturales.
D: Sí, durante 7 días hábiles.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 29

COD: 1C04118
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, un conductor cuya tarjeta de conductor esté deteriorada ¿puede conducir un vehículo dotado de tacógrafo digital sin usar dicha tarjeta?
A: Sí, durante 7 días naturales.
B: Sí, durante 15 días naturales.
C: Sí, durante 7 días hábiles.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 29

COD: 1C04119
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué condición debe cumplirse, entre otras, para que un conductor pueda superar el máximo de conducción diaria establecido?
A: Que las mercancías puedan sufrir daños como consecuencia del retraso en su entrega.
B: Que la distancia al punto final del trayecto sea inferior a 100 km.
C: Que el exceso se realice para llegar al centro de operaciones del empresario.
D: Que se cuente con una autorización administrativa que habilite para el exceso de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04120
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué condición debe cumplirse, entre otras, para que un conductor pueda superar el máximo de conducción semanal establecido?
A: Que las mercancías puedan sufrir daños como consecuencia del retraso en su entrega.
B: Que la distancia al punto final del trayecto sea inferior a 100 km.
C: Que el exceso se realice para llegar al lugar de residencia del conductor.
D: Que se cuente con una autorización administrativa que habilite para el exceso de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04121
PREGUNTA: Está exento del uso de tacógrafo el vehículo de 7.500 kg de MMA que:
A: En ningún caso estaría exento.
B: no supere los 60 Km/h de velocidad máxima.
C: realice el transporte en una radio inferior a 100 km del centro de operaciones.
D: transporte no comercial de mercancías.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04122
PREGUNTA: Está exento del uso de tacógrafo el vehículo de 7.500 kg de MMA que:
A: realiza un transporte privado complementario.
B: transporta material para uso profesional del conductor en un radio de 100 km desde su centro de operaciones.
C: En todos los casos, siempre que el transporte se realice en un radio de 100 km desde la sede de la empresa.
D: No está exento en ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 1C04123
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué condición debe cumplirse, entre otras, para que se considere que un conductor se dedica al transporte internacional de mercancías a efectos del tiempo de descanso semanal?
A: Cuando más de 50 % de las jornadas del mes las realice en un Estado diferente al de su residencia.
B: Si inicia dos períodos de descanso semanal reducidos consecutivos fuera del Estado miembro de establecimiento del empresario.
C: Si, de las seis jornadas entre descansos semanales, realiza más de tres en un Estado distinto al de su residencia.
D: Cuando la residencia del conductor y el domicilio fiscal de la empresa se encuentren en Estados diferentes.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04124
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué condición debe cumplirse, entre otras, para que se considere que un conductor se dedica al transporte internacional de mercancías a efectos de los tiempos de descanso semanal?
A: Si inicia dos períodos de descanso semanal reducidos consecutivos fuera del Estado miembro de establecimiento del empresario.
B: Siempre que más del 30 % de sus jornadas, en cómputo anual, transcurran en Estados diferentes al de la sede de la empresa.
C: Siempre que más del 50 % de sus jornadas, en cómputo mensual, transcurran en Estados diferentes al de la sede de la empresa.
D: Si inicia, en el período de un mes, dos descansos semanales en un estado diferente al de su residencia.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04125
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando se cumplan determinadas condiciones y como excepción a la regla general, ¿cuántas horas de conducción diaria puede llegar a realizar un conductor?
A: 12 horas.
B: 11 horas.
C: 10 horas y media.
D: 10 horas cuatro veces por semana.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04126
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando se cumplan determinadas condiciones y como excepción a la regla general, ¿cuántas horas de conducción semanal puede llegar a realizar un conductor?
A: 60 horas.
B: 59 horas.
C: 58 horas.
D: 57 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04127
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción diaria hasta un máximo de 1 hora si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la jornada supera las 2 horas.
B: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de realizar la prolongación de la jornada.
C: es necesario para realizar el descanso diario en su domicilio.
D: es necesario para realizar el descanso semanal en su domicilio.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04128
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción diaria hasta un máximo de 2 horas si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la jornada supera las 3 horas.
B: es necesaria para que pueda efectuar el descanso diario en su domicilio.
C: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
D: realiza una pausa ininterrumpida de treinta minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04129
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción semanal hasta un máximo de 1 hora si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la última jornada de la semana supera las 2 horas.
B: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de realizar la prolongación de la jornada.
C: es necesario para realizar el descanso semanal en un hotel o lugar semejante.
D: es necesario para realizar el descanso semanal en su domicilio.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04130
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción semanal hasta un máximo de 2 horas si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la última jornada de la semana supera las 3 horas.
B: es necesario para realizar el descanso semanal en un hotel o lugar semejante.
C: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
D: realiza una pausa ininterrumpida de treinta minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04131
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor que haya superado el tiempo de conducción diario cumpliendo las condiciones que establece la propia norma debe…
A: comenzar inmediatamente un período de descanso semanal en su lugar de residencia.
B: documentar el motivo de la excepción nada más llegar a destino.
C: compensar el exceso de conducción con un descanso equivalente.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 1C04132
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo debe el empresario organizar el trabajo de los conductores?
A: De forma que, en cada período de cuatro semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal reducido en su domicilio.
B: De forma que, en cada período de cuatro semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal ordinario en su domicilio.
C: De forma que, en cada período de tres semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal reducido en su domicilio.
D: De forma que, en cada período de seis semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal ordinario en su domicilio.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04133
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor que se dedique al transporte internacional de mercancías, ¿cómo puede realizar el descanso semanal?
A: En las mismas condiciones que el conductor que se dedique al transporte internacional de viajeros.
B: Puede realizar dos descansos reducidos consecutivos.
C: Puede realizar el descanso ordinario en el vehículo cada cuatro semanas.
D: Puede recuperar la reducción de los descansos semanales cada seis semanas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04134
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor que se dedique al transporte internacional de mercancías que haya efectuado dos descansos semanales reducidos consecutivos debe …
A: realizar los tres descansos semanales siguientes en su domicilio.
B: compensar la reducción en el descanso semanal siguiente.
C: compensar la reducción en los dos períodos de descanso semanal siguientes.
D: realizar dos descansos superiores a 45 horas en las dos semanas siguientes.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04135
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor que se dedique al transporte internacional de mercancías, ¿cómo puede realizar el descanso semanal ordinario?
A: A bordo del vehículo.
B: En un alojamiento apropiado.
C: En su domicilio, cada dos semanas.
D: En zonas de estacionamiento seguras.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04136
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué conductores pueden realizar dos descansos semanales reducidos consecutivos?
A: Los que se dediquen al transporte internacional de mercancías.
B: Los que se dediquen al transporte internacional de viajeros.
C: Los que habilite expresamente la Comisión en una Resolución.
D: Ninguno.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04137
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entiende por conducción semanal?
A: El tiempo acumulado de conducción durante una semana.
B: Las conducciones totales de 7 días consecutivos.
C: La conducciones totales de 6 jornadas laborales consecutivas.
D: El tiempo acumulado de conducción entre dos descansos semanales.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 1C04138
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede realizar las pausas en la conducción un conductor que participe en conducción en equipo?
A: Siempre con el vehículo parado.
B: Mientras conduce el otro conductor.
C: Dejando de conducir 30 minutos cada 4 horas.
D: En conducción en equipo no es necesario hacer pausas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 1C04139
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿durante cuánto tiempo tiene la empresa la obligación de conservar los datos del tacógrafo digital instalado en el vehículo?
A: Un año.
B: Dos años.
C: Tres años.
D: Cuatro años.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 1C04140
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se compensan los descansos diarios reducidos?
A: En la misma semana en la que realicen.
B: En la semana siguiente a la que se realicen.
C: Antes de finalizar el mes en el que se realicen.
D: No se compensan.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C04141
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor que ha conducido 30 horas en una semana, ¿cuántas horas puede conducir la semana siguiente como máximo?
A: 60 horas.
B: 56 horas.
C: 50 horas.
D: 45 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 1C04142
PREGUNTA: ¿Qué es la placa descriptiva del tacógrafo?
A: La placa que coloca el fabricante en el aparato.
B: La placa que coloca el instalador cuando monta el aparato en el vehículo.
C: La placa que coloca el taller cuando efectúa la revisión periódica.
D: La placa que coloca el taller cuando sustituye un tacógrafo deteriorado.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC,5.2

COD: 1C04143
PREGUNTA: ¿Cuándo tiene que colocarse la placa de instalación de un tacógrafo?
A: Solo después de la instalación.
B: Solo después de una revisión.
C: Después de instalar y verificar el aparato de control y después de cada nueva intervención.
D: No hay que colocar ninguna placa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 6.4

COD: 1C04144
PREGUNTA: ¿Dónde tiene que colocarse la placa de instalación de un tacógrafo?
A: En el compartimento del motor del vehículo, en lugar visible.
B: En la puerta del copiloto donde se vea bien.
C: Debajo del asiento del conductor.
D: En el tacógrafo, o junto a él, en lugar visible.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 6.4

COD: 1C04145
PREGUNTA: ¿En qué lugar debe estar colocada la placa descriptiva de un tacógrafo?
A: En cualquier lugar del habitáculo del vehículo.
B: En el aparato de control.
C: En la puerta de acceso del conductor al habitáculo.
D: Su instalación es optativa por lo que puede no encontrarse en el vehículo.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 5.2

COD: 1C04146
PREGUNTA: ¿Cada cuánto tiempo debe efectuarse la revisión periódica del tacógrafo?
A: Cada dos años.
B: Cada año.
C: Cada vez que lleve a cabo la ITV.
D: Cada 10.000 Km recorridos.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 6.4

COD: 1C04147
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes datos no queda registrado automática o semiautomáticamente en el tacógrafo analógico?
A: El tiempo de conducción y descanso del conductor.
B: La velocidad del vehículo.
C: La masa total transportada.
D: La distancia recorrida por el vehículo.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 1C04148
PREGUNTA: En un tacógrafo analógico, ¿los registros de la distancia recorrida, la velocidad del vehículo y de la apertura de la caja que contiene la hoja de registro son automáticos?
A: No.
B: Sí.
C: No, solo el registro de la distancia recorrida.
D: No, solo el registro de la apertura de la caja.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.c)

COD: 1C04149
PREGUNTA: En caso de avería, ¿es obligatorio reparar el tacógrafo analógico tan pronto las circunstancias lo permitan?
A: Sí, tan pronto las circunstancias lo permitan.
B: Sí, pero después de atender los contratos que tenga ya pactados.
C: No es obligatorio.
D: Sí, en un máximo de nueve días desde que se avería.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04150
PREGUNTA: En caso de avería o mal funcionamiento del tacógrafo analógico, el conductor:
A: dejará de conducir.
B: seguirá trabajando y posteriormente informará al jefe de tráfico de su empresa.
C: indicará los bloques de tiempos en una hoja, que adjuntará a los discos-diagrama, y seguirá trabajando.
D: al final de la jornada confeccionará una declaración responsable indicando que ha respetado la normativa durante la misma.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04151
PREGUNTA: En caso de avería o mal funcionamiento del tacógrafo analógico, el conductor:
A: dejará de conducir inmediatamente.
B: sólo podrá conducir hasta el final de la jornada.
C: anotará la hora de la avería y la lectura del cuentakilómetros.
D: anotará los datos relativos a los bloques de tiempos en un hoja de registro.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 1C04152
PREGUNTA: ¿Qué información debe facilitar el tacógrafo analógico de cada conductor?
A: Sus datos personales.
B: La matrícula del vehículo que conducen.
C: Los datos de la empresa.
D: Los datos de los distintos periodos de actividad.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04153
PREGUNTA: ¿Un tacógrafo puede estar homologado por cualquier Estado?
A: Sí.
B: Sí, pero debe ser el mismo Estado donde se fabrique.
C: Sí, por un Estado miembro de la Unión Europea.
D: Sí, pero no puede ser el mismo Estado donde se fabrique.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 1C04154
PREGUNTA: ¿Un tacógrafo puede estar homologado por dos Estados a la vez?
A: Sí, siempre que se fabrique conjuntamente en ambos.
B: Sí, siempre que uno de ellos no sea miembro de la Unión Europea.
C: Sí, siempre que los dos sean miembros de la Unión Europea.
D: No, solo se puede presentar a la homologación en un Estado.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 1C04155
PREGUNTA: ¿Dónde podemos encontrar la marca de homologación de un tacógrafo?
A: En la placa descriptiva del tacógrafo.
B: En la placa de montaje.
C: En la placa de instalación.
D: Puede estar situada en cualquier lugar del habitáculo del vehículo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, III.e; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, III.24

COD: 1C04156
PREGUNTA: ¿Se puede saber si un tacógrafo está homologado?
A: No se puede saber.
B: Sí, ha de tener una marca de homologación.
C: No, puesto que no es necesario que esté homologado.
D: Sí, pero solo si se lleva a un taller.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 14

COD: 1C04157
PREGUNTA: ¿Cuál es una de las diferencias que existen entre el tacógrafo analógico y el digital?
A: Que el analógico solo registra las actividades de un conductor y el digital puede registrar las de dos.
B: Que el tacógrafo analógico indica y registra las actividades y el digital, además de esto, las almacena en su memoria.
C: Que el tacógrafo analógico registra y almacena en su memoria las actividades y el digital sólo las indica.
D: Que el tacógrafo digital registra las actividades de los conductores y el analógico no.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, I.a; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, I.ee

COD: 1C04158
PREGUNTA: ¿Qué deberá registrar un tacógrafo analógico?
A: Los datos de la empresa.
B: Las aperturas de la caja que contiene la hoja de registro.
C: La fecha de instalación del tacógrafo.
D: Los datos personales del conductor.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.d).2

COD: 1C04159
PREGUNTA: Los diferentes bloques de tiempo se registran en el tacógrafo analógico:
A: solamente cuando el vehículo se mueve.
B: solamente cuando el vehículo está parado.
C: una vez que el conductor activa el pulsador de actividad.
D: mediante estiletes y sobre el disco-diagrama.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.c)

COD: 1C04160
PREGUNTA: El tacógrafo analógico registra datos acerca del conductor y del vehículo en:
A: hojas de actividad del tacógrafo.
B: cuadros-diagrama de trabajo.
C: fichas de actividad laboral.
D: hojas de registro o discos-diagrama.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04161
PREGUNTA: ¿Cómo se denominan los documentos en los que se registran los datos recogidos por el tacógrafo analógico?
A: Hojas de registro o discos-diagrama.
B: Fichas de conductor.
C: Hojas de ruta.
D: Libretas de conducción.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04162
PREGUNTA: Los datos que registra un tacógrafo analógico son recogidos en unos documentos llamados:
A: fichas de servicio.
B: hojas de registro.
C: certificado de actividad.
D: fichas de conducción.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 1C04163
PREGUNTA: ¿Es obligatorio un dispositivo indicador de velocidad en el tacógrafo analógico?
A: Sí, en todos.
B: Sí, pero solo en los modelos más antiguos.
C: No es obligatorio.
D: Sí, pero solo en los modelos más modernos.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.a).5

COD: 1C04164
PREGUNTA: ¿Con qué otro nombre se conocen los discos-diagrama utilizados en el tacógrafo analógico?
A: Hojas de ruta.
B: Fichas de conductor.
C: Hojas de registro.
D: Fichas de ruta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, IV

COD: 1C04165
PREGUNTA: En un vehículo provisto de tacógrafo analógico, ¿qué deberá estar en disposición de presentar el conductor a los agentes de control, referido al día en curso y los 56 días anteriores?
A: Solo los discos-diagrama del conductor, puesto que el tacógrafo es analógico.
B: Todos los discos diagrama del vehículo.
C: Los discos-diagrama utilizados por el conductor en ese período y la tarjeta de conductor si posee una.
D: Los discos-diagrama y los informes impresos de la actividad del conductor.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 36

COD: 1C04166
PREGUNTA: Los tacógrafos fabricados para ser instalados en los vehículos deben estar:
A: debidamente homologados.
B: calibrados antes de la instalación.
C: activados antes de la instalación.
D: fabricados en el país de matriculación del vehículo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 19

COD: 1C04167
PREGUNTA: ¿Está obligado un conductor a presentar a los agentes de control la tarjeta de conductor, aunque conduzca un vehículo con tacógrafo analógico?
A: No, salvo que haya conducido un vehículo dotado de tacógrafo digital en los 28 días anteriores.
B: No, en ningún caso.
C: Sí, en caso de que posea una.
D: Sí, pero solo en caso de tener actividades de tacógrafo digital en el último año.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 36

COD: 1C04168
PREGUNTA: Al abrir la caja del tacógrafo analógico, se registra una marca de apertura en la hoja de registro:
A: Manualmente.

B: Automáticamente.
C: Depende del modelo.
D: No se produce ningún registro específico.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.d).2

COD: 1C04170
PREGUNTA: ¿Comete alguna infracción un conductor que realiza un descanso semanal de 30 horas y a la semana siguiente uno de 45 horas?
A: No, nunca.
B: Sí, una infracción grave puesto que siempre hay que descansar 45 horas.
C: No, siempre que recupere las 15 horas que faltan en la primera semana antes de finalizar la tercera semana siguiente.
D: Sí, una infracción leve.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 1C05001
PREGUNTA: ¿Qué tipo de vehículos de transporte de mercancías se pueden conducir sin cumplir los requisitos de cualificación inicial y formación continua de los conductores (CAP) prevista en el Real Decreto 284/2021?
A: Los vehículos de hasta 7.500 kilogramos de MMA.
B: Los vehículos de hasta 3.500 kilogramos de MMA.
C: Los vehículos de hasta 5.000 kilogramos de MMA.
D: Los vehículos de hasta 6.000 kilogramos de MMA.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 1

COD: 1C05002
PREGUNTA: ¿A qué tipo de vehículos no se aplica el Real Decreto 284/2021, relativo a la cualificación inicial y formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte por carretera?
A: A los utilizados para realizar transporte privado particular de mercancías.
B: A los utilizados para realizar transporte privado complementario de mercancías.
C: A los utilizados para realizar transporte público de mercancías.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 2

COD: 1C05003
PREGUNTA: ¿Qué tipo de vehículos se pueden conducir sin cumplir los requisitos de cualificación inicial y formación continua de los conductores (CAP) prevista en el Real Decreto 284/2021?
A: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 40 kilómetros/hora.
B: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 45 kilómetros/hora.
C: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 50 kilómetros/hora.
D: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 60 kilómetros/hora.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 2

COD: 1C05004
PREGUNTA: ¿Qué tipo de vehículos, con MMA superior a 3.500 kg, no se pueden conducir sin cumplir los requisitos de cualificación inicial y formación continua de los conductores (CAP) prevista en el Real Decreto 284/2021?
A: Todos los utilizados para realizar transporte privado particular.
B: Todos los utilizados para realizar todo tipo de transporte privado complementario.
C: Todos los utilizados para realizar transporte público.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 2

COD: 1C05005
PREGUNTA: ¿Se requiere ser titular de algún permiso de conducir para seguir los cursos y concurrir a los exámenes destinados a la obtención del CAP (Certificado de Aptitud Profesional), acreditativo de la cualificación inicial en su modalidad ordinaria?
A: Es necesario ser titular de un permiso de conducción de, al menos, tipo B.
B: Es necesario ser titular de un permiso de conducción, como mínimo, de las categorías C1 o C1+E.
C: Es necesario ser titular de un permiso de conducción de las categorías C1, C1+E, C o C+E.
D: No es necesario ser titular de ningún permiso de conducción.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 5

COD: 1C05006
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es la duración de los cursos de cualificación inicial ordinaria?
A: 280 horas.
B: 140 horas.
C: 100 horas.
D: 35 horas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 5

COD: 1C05007
PREGUNTA: ¿Está previsto en el Real Decreto 284/2021 que la superación de un curso de formación continua correspondiente al CAP (Certificado de Aptitud Profesional) suponga la recuperación de puntos en el permiso de conducir?
A: Sí, está previsto que se recuperen todos los puntos perdidos.
B: Sí, está previsto que se recuperen los puntos perdidos hasta un máximo de 6.
C: Sí, está previsto que se recuperen los puntos perdidos hasta un máximo de 4.
D: No está previsto que la superación de estos cursos sirva para recuperar los puntos perdidos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, Disposición adicional primera

COD: 1C05008
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendrá la infracción consistente en realizar transporte utilizando conductores que carecen del certificado de aptitud profesional (CAP)?
A: Muy Grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 1C05009
PREGUNTA: ¿Qué condición se tiene que cumplir para que se permita realizar el curso de formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en períodos discontinuos?
A: El curso debe impartirse por una misma empresa CAP autorizada.
B: El curso debe realizarse dentro de un mismo año natural.
C: Cada período discontinuo debe ser de, al menos, 7 horas.
D: Deben cumplirse todos y cada uno de los requisitos anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05010
PREGUNTA: ¿Qué deben hacer los conductores profesionales que hayan dejado de ejercer la actividad y no dispongan de una tarjeta de cualificación del conductor en vigor?
A: Deberán seguir un curso de formación continua antes de reanudarla.
B: Deberán seguir un curso de cualificación inicial ordinaria antes de reanudarla.
C: Deberán seguir un curso de cualificación inicial acelerada antes de reanudarla.
D: Pueden reanudar el ejercicio de su profesión siempre que tengan el permiso de conducción en vigor.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05011
PREGUNTA: Los cursos de formación del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) deben ser:
A: visados por el Ministerio competente en materia de Transporte por Carretera.
B: autorizados por el órgano de la Comunidad Autónoma competente en materia de Formación Profesional.
C: homologados por el órgano administrativo que autorizó la empresa CAP.
D: homologados por el Ministerio competente en materia de Transporte por Carretera.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 11

COD: 1C05012
PREGUNTA: ¿Qué entidades pueden impartir los distintos cursos de formación del CAP (Certificado de Aptitud Profesional)?
A: Únicamente las autoescuelas.
B: Únicamente las empresas CAP autorizadas como centros de formación por la Administración.
C: Cualquier centro de formación que tenga licencia de apertura.
D: Los cursos de formación inicial solo pueden realizarse en una autoescuela y los de formación continua, en cualquier centro autorizado.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 8

COD: 1C05013
PREGUNTA: ¿Qué tipo de curso de formación continua deberán superar los conductores que ya poseen el CAP (Certificado de Aptitud Profesional)?
A: Un curso de una duración de 50 horas cada 10 años.
B: Un curso de una duración de 50 horas cada 5 años.
C: Un curso de una duración de 35 horas cada 10 años.
D: Un curso de una duración de 35 horas cada 5 años.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05014
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden obtener la cualificación inicial del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en España?
A: Cualquier nacional de la Unión Europea que tenga su residencia en España.
B: Los nacionales de terceros países que tengan una autorización de residencia permanente o de residencia temporal y trabajo en España.
C: Las personas que vivan en España.
D: Las dos primeras respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 13

COD: 1C05015
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden realizar los cursos de formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en la modalidad de transporte de mercancías?
A: Los que sean titulares del correspondiente CAP acreditativo de la formación inicial.
B: Los que se encuentren en posesión de permisos de conducción de las categorías C1, C1+E, C o C+E.
C: Únicamente los conductores que cumplan a la vez los dos requisitos anteriores.
D: Puede realizar los cursos de formación continua cualquier conductor con el permiso de clase B en vigor si está en posesión del correspondiente CAP acreditativo de la formación inicial.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05016
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden recibir la formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en España?
A: Cualquiera que tenga nacionalidad de un Estado de la Unión Europea.
B: Quien tenga su trabajo en España.
C: Quien tenga su residencia habitual en España.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 13

COD: 1C05017
PREGUNTA: ¿Se permite a los conductores realizar el curso de formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en períodos discontinuos?
A: Sí, siempre que cada período discontinuo sea de, al menos, 10 horas.
B: Sí, siempre que cada período discontinuo sea de, al menos, 7 horas.
C: Sí, siempre que cada período discontinuo sea de, al menos, 5 horas.
D: No se permite realizar el curso de formación continua en períodos discontinuos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05018
PREGUNTA: ¿De qué tipo de permiso de conducir se debe ser titular para seguir los cursos destinados a la obtención del CAP (Certificado de Aptitud Profesional), acreditativo de la cualificación inicial en su modalidad acelerada?
A: Al menos de un permiso de tipo B.
B: Es necesario ser titular de un permiso de conducción, como mínimo, de la categoría C.
C: Es necesario ser titular de un permiso de conducción de la categoría C1.
D: No es necesario ser titular de ningún permiso de conducción.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 6

COD: 1C05019
PREGUNTA: ¿Son polivalentes los cursos de cualificación inicial del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en la modalidad de transporte de mercancías con los cursos para la obtención del permiso ADR de los conductores de mercancías peligrosas?
A: Sí, siempre.
B: Sí, pero solo con el curso básico de mercancías peligrosas.
C: Sí, siempre que las empresas CAP estén autorizadas a tal efecto.
D: No son polivalentes los cursos.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, Disposición adicional primera

COD: 1C05020
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es el plazo máximo de vigencia de la tarjeta de cualificación del conductor?
A: 10 años.
B: 5 años.
C: 2 años.
D: Indefinida, condicionada a su visado periódico.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 20

COD: 1C05021
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es la duración de los cursos de cualificación inicial acelerada?
A: 280 horas.
B: 140 horas.
C: 100 horas.
D: 35 horas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 6

COD: 1C05022
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es la duración de los cursos de formación continua?
A: 280 horas.
B: 140 horas.
C: 100 horas.
D: 35 horas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05023
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuántas convocatorias de examen de cualificación inicial deberán realizarse al año?
A: Mínimo, 6 convocatorias.
B: Mínimo, 3 convocatorias.
C: Mínimo, 2 convocatorias.
D: Mínimo, 1 convocatoria.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 17

COD: 1C05024
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿se puede ampliar la cualificación inicial de mercancías a viajeros y viceversa?
A: Sí, solo debe realizarse un curso con parte de las materias.
B: Sí, solo debe superarse un examen de parte de las materias.
C: Sí, pero se debe realizar un curso y superar un examen de parte de las materias.
D: No se puede ampliar la cualificación inicial de mercancías a viajeros y viceversa.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 16

COD: 1C05025
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿qué debe hacer un conductor para ampliar la cualificación inicial de mercancías a viajeros o viceversa?
A: Realizar el curso de formación continua que le corresponda y presentarse a examen en un plazo de 6 meses desde su finalización.
B: Debe seguir el curso completo de formación inicial acelerada correspondiente a la especialidad a la que quiera ampliar. 
C: Debe realizar un curso de parte de los contenidos y superar la parte del examen correspondiente a los mismos.
D: Basta con seguir el curso de formación continua siendo titular de los permisos de conducción necesarios.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 16

COD: 1C05026
PREGUNTA: Según la normativa correspondiente, ¿qué calificación tendría la infracción consistente en impartir cursos del CAP utilizando profesores que no reúnen las condiciones de titulación o formación?
A: Muy Grave.
B: Grave
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 141

COD: 1C05027
PREGUNTA: Un conductor, titular del certificado de aptitud profesional (CAP) en las modalidades de transporte de mercancías y de viajeros, que realice el curso de formación continua en la modalidad de viajeros únicamente, ¿podrá conducir profesionalmente vehículos de mercancías?
A: No.
B: Sí, pero solo en el caso de que el conductor sea mayor de 21 años.
C: Sí, pero no podrá conducir vehículos de mercancías peligrosas.
D: Sí, pues, una vez realizado el curso de formación continua en una modalidad, no se necesita realizarlo también en la otra.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 1C05028
PREGUNTA: Una vez finalizado el curso de formación, ¿cuál es el plazo máximo de que disponen los aspirantes a la cualificación inicial del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) para superar el examen correspondiente?
A: 12 meses.
B: 6 meses.
C: 3 meses.
D: No hay fijado ningún plazo.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 16

COD: 1C05029
PREGUNTA: Una vez obtenido el certificado de aptitud profesional (CAP), acreditativo de la formación inicial como conductor, ¿en qué plazo máximo se exige seguir el correspondiente curso de formación continua?
A: Antes de que transcurran 10 años.
B: Antes de que transcurran 7 años.
C: Antes de que transcurran 5 años.
D: Antes de que transcurran 3 años.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 7

